<document><title>Об утверждении Правил ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, и Правил представления данных учёта в Федеральную налоговую службу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2014 года №60
Справка
161Kb
Проект постановления разработан Минфином России в целях реализации статьи 6 Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях предотвращения противоправного влияния на результаты официальных спортивных соревнований» (далее – федеральный закон).
Статьёй 6 федерального закона внесены изменения в Федеральный закон от 29 декабря 2006 года №244-ФЗ «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», в том числе устанавливающие обязанность ведения организаторами азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования.
Подписанным постановлением утверждаются Правила ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, а также Правила представления в Федеральную налоговую службу данных учёта в букмекерских конторах и тотализаторах участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования.
Утверждёнными правилами определяются лица, ответственные за ведение учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, состав информации об участниках азартных игр, подлежащей учёту, срок хранения данной информации.
Правила ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, дополняются приложением, определяющим состав указанной информации, включая Ф.И.О. участника азартных игр, данные документа, удостоверяющего личность, дату внесения сведений об участнике азартной игры, дату приёма ставки, наименование официального спортивного соревнования и дату его проведения, размер выигрыша, а также дату выплаты выигрыша.
Принятые решения позволят реализовать установленные федеральным законом механизмы государственного контроля, направленные на предотвращение противоправного влияния на результаты официальных спортивных соревнований.
  2253776 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 января 2014 г.  №  60   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил ведения в букмекерских конторах 
и тотализаторах учета участников азартных игр, от которых 
принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, 
и Правил представления в Федеральную налоговую службу 
данных учета в букмекерских конторах и тотализаторах 
участников азартных игр, от которых принимаются ставки 
на официальные спортивные соревнования 
 
 
В соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 61 Федерального закона 
"О государственном регулировании деятельности по организации  
и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учета 
участников азартных игр, от которых принимаются ставки 
на официальные спортивные соревнования; 
Правила представления в Федеральную налоговую службу данных 
учета в букмекерских конторах и тотализаторах участников азартных игр, 
от которых принимаются ставки на официальные спортивные 
соревнования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 60 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2014 г.  №  60 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учета 
участников азартных игр, от которых принимаются ставки 
на официальные спортивные соревнования 
 
 
1. Организатор азартных игр в букмекерских конторах 
и тотализаторах ведет учет участников азартных игр, от которых 
принимаются ставки на официальные спортивные соревнования (далее - 
участники азартных игр). 
2. Учет участников азартных игр осуществляется в букмекерских 
конторах и тотализаторах работниками, уполномоченными организатором 
азартных игр, путем ведения базы данных с учетными записями 
об участниках азартных игр (далее - база данных) по форме согласно 
приложению. 
3. Внесение в базу данных информации об участнике азартной игры 
осуществляется при приеме от него ставки (ставок) на официальные 
спортивные соревнования. 
4. Хранение базы данных осуществляется в процессинговом центре 
букмекерской конторы (тотализатора) с учетом требований к форматам 
данных и формам документов, установленных подпунктом "б" пункта 4 
Правил представления в Федеральную налоговую службу данных учета 
в букмекерских конторах и тотализаторах участников азартных игр, 
от которых принимаются ставки на официальные спортивные 
соревнования, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2014 г.  №  60 "Об утверждении Правил ведения 
в букмекерских конторах и тотализаторах учета участников азартных игр, 
от которых принимаются ставки на официальные спортивные 
соревнования, и Правил представления в Федеральную налоговую службу 
данных учета в букмекерских конторах и тотализаторах участников 
 60 
2 
азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные 
спортивные соревнования". 
Порядок хранения базы данных определяется организатором 
азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах и должен 
обеспечивать поддержание базы данных в актуальном состоянии, 
возможность восстановления информации из базы данных, в том числе 
информации, утраченной вследствие непреодолимой силы, а также 
исключать возникновение условий для порчи данных, их утраты, 
несанкционированного изменения или доступа неуполномоченных лиц к 
базе данных. 
5. Учетные записи об участниках азартных игр, внесенные в базу 
данных, подлежат хранению не менее 5 лет со дня их внесения в базу 
данных. 
6. Внесение в базу данных недостоверной информации  
не допускается. 
7. Обработка персональных данных участников азартных игр, 
содержащихся в базе данных, должна осуществляться с соблюдением 
требований законодательства Российской Федерации в области 
персональных данных.  
 
 
____________ 
 
 60 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам ведения в букмекерских 
конторах и тотализаторах учета 
участников азартных игр, от 
которых принимаются ставки на 
официальные спортивные 
соревнования 
 
(форма) 
 
 
У Ч Е Т 
 
участников азартных игр, от которых принимаются ставки 
на официальные спортивные соревнования 
 
 
№ 
п/п 
Ф.И.О. 
участника 
азартных 
игр 
Данные 
документа, 
удостоверяющего 
личность (вид, 
серия, номер, дата 
выдачи, наимено-
вание органа, 
выдавшего 
документ) 
Дата 
внесения 
сведений 
об участ-
нике 
азартной 
игры 
Дата 
приема 
ставки 
Размер 
ставки 
Наименова-
ние офи-
циального 
спортивного 
соревно-
вания 
и дата его 
проведения 
Размер 
выиг-
рыша 
Дата 
выплаты 
выиг-
рыша 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 
         
         
 
Примечания: 
1. Информация в графы 1 - 4 вносится единожды при первичном 
оказании организатором азартной игры участнику азартной игры услуги по 
заключению основанного на риске соглашения о выигрыше (организации 
заключения основанного на риске соглашений о выигрыше). 
2. Информация в графы 5 - 7 вносится отдельно по каждой ставке, 
переданной участником азартной игры, в каждую строку вносится только 
одно значение показателя. 
3. Информация в графы 8 - 9 вносится в случае признания участника 
азартной игры выигравшим. 
 
 
____________ 
 60 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2014 г.  №  60 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления в Федеральную налоговую службу 
данных учета в букмекерских конторах и тотализаторах 
участников азартных игр, от которых принимаются ставки 
на официальные спортивные соревнования 
 
 
1. Организаторы азартных игр в букмекерских конторах 
и тотализаторах (далее - организаторы азартных игр) ежегодно 
представляют в Федеральную налоговую службу данные учета участников 
азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные 
спортивные соревнования (далее - данные учета). 
2. Данные учета представляются по состоянию на 31 декабря 
отчетного года не позднее 30 дней по окончании отчетного года по форме 
согласно приложению к Правилам ведения в букмекерских конторах и 
тотализаторах учета участников азартных игр, от которых принимаются ставки 
на официальные спортивные соревнования, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 января 2014 г. № 60  
"Об утверждении Правил ведения в букмекерских конторах 
и тотализаторах учета участников азартных игр, от которых принимаются 
ставки на официальные спортивные соревнования, и Правил 
представления в Федеральную налоговую службу данных учета 
в букмекерских конторах и тотализаторах участников азартных игр, 
от которых принимаются ставки на официальные спортивные 
соревнования". 
3. Данные учета представляются в форме электронного документа  
с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего 
пользования, в том числе информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
2 
60 
4. Совместимость данных учета, представляемых в форме 
электронного документа, обеспечивается за счет соблюдения следующих 
единых организационных, методологических и программно-технических 
условий: 
а) применение организаторами азартных игр средств электронной 
подписи или иных средств подтверждения отсутствия искажений  
в документах, представляемых в электронной форме; 
б) применение организаторами азартных игр систем единых 
протоколов информационно-телекоммуникационных сетей, форматов 
данных и форм документов, представляемых в электронной форме. 
Формат представления данных учета в форме электронного документа 
определяется Федеральной налоговой службой. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>