<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «ГТЛК»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2013 года №29-р
Справка
42Kb
Проект распоряжения разработан Минтрансом России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества “Государственная транспортная лизинговая компания”», распоряжения Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества.
На основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р ОАО «ГТЛК» включено в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера (Российской Федерации) по вопросам выдвижения кандидатов для избрания и формирования органов управления и контроля, голосования на общих собраниях акционеров, заседаниях советов директоров по вопросам формирования исполнительных органов и избрания (переизбрания) председателей советов директоров осуществляется Правительством Российской Федерации.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №93 права акционера в ОАО «ГТЛК» от имени Российской Федерации осуществляет Минтранс России.
Согласно пункту второму постановления Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №93 предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля ОАО «ГТЛК», согласованные с Минэкономразвития России, вносятся Минтрансом России в Правительство Российской Федерации.
Данное распоряжение определяет позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «ГТЛК» на годовом общем собрании акционеров в 2013 году.
Распоряжение от 21 января 2013 г.  № 29-р  


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания» (г. Москва) согласно приложению.
Минтрансу России обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 21 января 2013 г. № 29-р








С П И С О К
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской
Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания» (г. Москва)


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Донченко В.В.
-научный руководитель института открытого акционерного общества «Научно-исследовательский институт автомобильного транспорта»
Еганян А.С.-адвокат - партнер адвокатского бюро
«ВЕГАС-ЛЕКС»
Медведев Ю.М.-советник генерального директора федерального государственного унитарного предприятия «Научно-производственный центр газотурбостроения «Салют»Храмагин С.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества «Государственная транспортная лизинговая компания»Независимые директораВарварин А.В.-управляющий директор по корпоративным отношениям и правовому обеспечению Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей»Германович А.А.-директор программ в социальной и государственной сферах негосударственного образовательного учреждения Московская Школа Управления «СКОЛКОВО»Михайлов В.В.-старший вице-президент открытого акционерного общества  «ТрансКредитБанк»Ревизионная комиссияКазутин А.В. -заместитель директора департамента Минтранса России Лисицын А.Е.-начальник отдела департамента Минтранса РоссииНовиков М.Г.-старший вице-президент Банка ВТБ (открытое акционерное общество)____________

</text>
</document>