<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2013 года №154-р
Справка
56Kb
Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники, образована распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 января 2007 г. №54-р. Этим же документом утверждён её состав.
В настоящее время органами государственной и муниципальной власти, хозяйствующими субъектами продолжаются работы по благоустройству территорий в жилых районах, проводится мониторинг состояния недр, ведутся хозяйственные, научно-исследовательские работы, организационные, контрольные и иные мероприятия, связанные с ликвидацией последствий аварийного затопления рудника.
Данным документом актуализируется состав Правительственной комиссии.
Распоряжение позволит Правительственной комиссии координировать взаимодействие заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Пермского края, органов местного самоуправления города Березники, иных заинтересованных органов и организаций по вопросам:
- создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры;
- ведения хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных природно-техногенных процессов на территории города Березники и Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей;
- проведения мониторинга развития опасных природно-техногенных процессов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 11 февраля 2013 г.  № 154-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край).
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 января 2007 г. № 54-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 5, ст. 674) в части утверждения состава Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 мая 2007 г. № 582-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 21, ст. 2529);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 мая 2007 г. № 683-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 23, ст. 2819);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 июня 2008 г. № 894-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 26, ст. 3083);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 марта 2009 г. № 418-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 14, ст. 1746).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 11 февраля 2013 г.  № 154-р






С О С Т А В
Правительственной комиссии по недопущению негативных
последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край)


Дворкович А.В.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)
Слюняев И.Н.-Министр регионального развития Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Барях А.А.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Горный институт Уральского отделения Российской академии наук Басаргин В.Ф.-губернатор Пермского краяБаумгертнер В.А.-генеральный директор открытого акционерного общества "Уралкалий" (по согласованию)Белков А.В.-заместитель начальника отдела Департамента промышленности и инфраструктурыПравительства Российской Федерации(ответственный секретарь Комиссии)Донской С.Е.-Министр природных ресурсов и экологии Российской ФедерацииДьяков С.П.-глава г. Березники (Пермский край) (по согласованию)Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансовРоссийской ФедерацииИзотова Г.С.-заместитель полномочного представителя Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе (по согласованию)Кириллов В.В.-руководитель РосприроднадзораКовалев О.А.-депутат Законодательного Собрания Пермского края (по согласованию)Королёв П.Э.-заместитель Министра экономического развития Российской ФедерацииКурбатов М.Ю.-заместитель Министра энергетикиРоссийской ФедерацииКутьин Н.Г.-руководитель РостехнадзораМорозов В.Н.-первый вице-президент открытого акционерного общества "Российские железные дороги" (по согласованию)Онищенко Г.Г.-руководитель РоспотребнадзораПопов А.П.-руководитель РоснедрПучков В.А.-Министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствийСлюсарь Ю.Б.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииЦыденов А.С.-заместитель Министра HYPERLINK "http://www.government.gov.ru/power/68/"транспорта Российской ФедерацииШкуратский Д.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества "Уральский научно-исследовательский и проектный институт галургии" (по согласованию)____________

</text>
</document>