<document><title>Об определении федерального органа исполнительной власти, контролирующего функционирование единой информационной системы в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №727
89Kb
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 1 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
В соответствии с планом мероприятий Правительство Российской Федерации должно определить один или несколько федеральных органов исполнительной власти, уполномоченных на осуществление функций по выработке функциональных требований к единой информационной системе в сфере закупок, по созданию, развитию, ведению и обслуживанию указанной информационной системы, установлению порядка регистрации и порядка пользования ею.
Постановление наделяет Минэкономразвития России указанными функциями. При этом создание единой информационной системы осуществляется Минэкономразвития России на базе существующей инфраструктуры официального сайта www.zakupki.gov.ru.
Выполнение указанных полномочий будет осуществляться Минэкономразвития России в пределах установленной численности работников, а также в рамках предусмотренного объёма бюджетных ассигнований.
Реализация положений постановления позволит обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» с 1 января 2014 года. 2136026 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 августа 2013 г.  №  727   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного на осуществление функций по выработке 
функциональных требований к единой информационной системе  
в сфере закупок, по созданию, развитию, ведению и обслуживанию 
единой информационной системы в сфере закупок, по установлению 
порядка регистрации в единой информационной системе в сфере 
закупок и порядка пользования единой информационной 
системой в сфере закупок 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и  муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить Министерство экономического развития Российской 
Федерации уполномоченным федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по выработке функциональных 
требований к единой информационной системе в сфере закупок, по 
созданию, развитию, ведению и обслуживанию единой информационной 
системы в сфере закупок, по установлению порядка регистрации в единой 
информационной системе в сфере закупок и порядка пользования единой 
информационной системой в сфере закупок. 
2. Реализация полномочия, предусмотренного настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата Министерства экономического 
развития Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований,  
 2136026 
2 
предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на 
соответствующий год и плановый период на руководство и управление 
в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>