<document><title>Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 мая 2012 г. №473
421Kb
Постановление от 12 мая 2012 г. №473 Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации»
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации прилагаемый устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации».
2. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2010 г. № 1178 «Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 546).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 12 мая 2012 г.  №  473  

МОСКВА


Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства
и государственной службы при Президенте Российской Федерации"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации прилагаемый устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации".
2. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2010 г. № 1178 "Об утверждении устава федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 546).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 12 мая 2012 г. № 473







У С Т А В

федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования
"Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации"


I. Общие положения

1. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" (далее - Академия) является некоммерческой организацией, созданной в целях удовлетворения образовательных, научных, социальных, культурных потребностей граждан и общества.
Академия реализует образовательные программы среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования и выполняет фундаментальные и прикладные научные исследования по  широкому спектру наук, а также осуществляет функции научного и методического центра для системы образования Российской Федерации по основным направлениям своей деятельности.
2. Академия образована в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 20 сентября 2010 г. № 1140 "Об образовании Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" и распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2010 г. № 1562-р путем реорганизации в форме присоединения к государственному образовательному учреждению высшего профессионального образования "Академия народного хозяйства при Правительстве Российской Федерации" (г. Москва) федерального государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия государственной службы при Президенте Российской Федерации" (г. Москва) и федеральных государственных образовательных учреждений, осуществлявших обучение государственных служащих и указанных в пункте 3 настоящего устава, при этом наименование государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Академия народного хозяйства при Правительстве Российской Федерации" изменено на федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации".
3. Академия является правопреемником следующих государственных образовательных учреждений:
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Российская академия государственной службы при Президенте Российской Федерации";
государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования Волго-Вятская академия государственной службы;
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Волгоградская академия государственной службы";
государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Дальневосточная академия государственной службы";
государственное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Институт повышения квалификации государственных служащих";
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московская академия государственного и муниципального управления";
государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Орловская региональная академия государственной службы";
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Поволжская академия государственной службы имени П.А.Столыпина";
государственное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования "Приморский институт государственного и муниципального управления";
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Северо-Западная академия государственной службы";
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Северо-Кавказская академия государственной службы";
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Сибирская академия государственной службы";
федеральное государственное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Уральская академия государственной службы".
4. Наименование Академии:
а) на русском языке:
полное - федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации";
сокращенные - Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации, Академия при Президенте Российской Федерации, РАНХиГС;
б) на английском языке:
полное - The Russian Presidential Academy of National Economy and Public Administration;
сокращенные - The Presidential Academy, RANEPA;
в) при заполнении бланков документов государственного образца об образовании - ФГБОУ ВПО "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации".
5. Академия имеет круглую печать со своим полным наименованием и изображением Государственного герба Российской Федерации. Академия вправе иметь иные печати, штампы, бланки со своим наименованием, а также зарегистрированные в установленном порядке эмблемы и иные средства индивидуализации.
6. Место нахождения Академии: Россия, 119571, г. Москва, просп. Вернадского, д. 82.
7. Учредителем и собственником имущества Академии является Российская Федерация.
Функции и полномочия учредителя от имени Российской Федерации в отношении Академии осуществляет Правительство Российской Федерации.
Отдельные функции и полномочия учредителя осуществляются Министерством образования и науки Российской Федерации и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом в соответствии с установленными настоящим уставом разграничениями.
Функции и полномочия собственника имущества, переданного Академии, осуществляет Федеральное агентство по управлению государственным имуществом по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Контроль за деятельностью Академии в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляют Правительство Российской Федерации, Министерство образования и науки Российской Федерации и Федеральное агентство по управлению государственным имуществом.
8. Правительство Российской Федерации осуществляет следующие функции и полномочия учредителя:
а) утверждение устава Академии, а также внесение в него изменений по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации;
б) утверждение государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) (далее  -  государственное задание) в соответствии с предусмотренными настоящим уставом основными видами деятельности;
в) утверждение перечня особо ценного движимого имущества, закрепленного за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества, а также внесение в него изменений;
г) утверждение перечня недвижимого имущества, закрепленного за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества, а также внесение в него изменений;
д) принятие решения о создании и ликвидации филиалов Академии, об открытии и о закрытии ее представительств;
е) согласование с Администрацией Президента Российской Федерации кандидатур на должность ректора Академии;
ж) утверждение ректора Академии в должности;
з) заключение и расторжение трудового договора с ректором Академии;
и) принятие решений о реорганизации или ликвидации Академии по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации;
к) осуществление иных функций и полномочий учредителя в соответствии с законодательством Российской Федерации.
9. Правительство Российской Федерации может поручить осуществление полномочий, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CD4AEDE79D226C2CB4FAADBD9B5A427B1C788A413520E5DCE901E24873EB711E4143A841578169FCB9U9Jпунктом 8 настоящего устава, федеральным органам исполнительной власти в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
10. Министерство образования и науки Российской Федерации осуществляет следующие функции и полномочия учредителя:
а) формирование и представление в Правительство Российской Федерации проекта государственного задания в соответствии с предусмотренными настоящим уставом основными видами деятельности;
б) определение порядка составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности Академии, а также отчета о результатах деятельности Академии в соответствии с требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;
в) установление порядка определения платы для физических и юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам деятельности Академии, оказываемые им сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определенных федеральными законами, в пределах установленного государственного задания;
г) определение предельно допустимого значения просроченной кредиторской задолженности Академии, превышение которого влечет расторжение трудового договора с ректором Академии по инициативе работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации;
д) определение видов особо ценного движимого имущества.
11. Федеральное агентство по управлению государственным имуществом осуществляет следующие функции и полномочия учредителя:
а) согласование распоряжения особо ценным движимым имуществом, закрепленным за Академией либо приобретенным Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества;
б) согласование распоряжения недвижимым имуществом, закрепленным за Академией, в том числе передачи его в аренду;
в) предварительное согласование совершения Академией крупных сделок, соответствующих критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 Федерального закона "О некоммерческих организациях";
г) принятие решений об одобрении сделок с участием Академии, в совершении которых имеется заинтересованность, определяемая в соответствии с критериями, установленными статьей 27 Федерального закона "О некоммерческих организациях";
д) согласование в случаях, предусмотренных федеральными законами, передачи Академией некоммерческим организациям в качестве их учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества, а также недвижимого имущества;
е) согласование внесения Академией в случаях и порядке, которые предусмотрены федеральными законами, денежных средств (если иное не установлено условиями их предоставления), иного имущества, за исключением особо ценного движимого имущества и недвижимого имущества, в уставный (складочный) капитал хозяйственных обществ или передачи им такого имущества иным образом в качестве их учредителя или участника;
ж) определение порядка составления и утверждения отчета об  использовании закрепленного за Академией федерального имущества в соответствии с общими требованиями, установленными Министерством финансов Российской Федерации;
з) формирование и представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта перечня особо ценного движимого имущества, закрепленного за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества;
и) формирование и представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта перечня недвижимого имущества, закрепленного за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества.
12. Академия осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
13. Академия и ее филиалы приобретают право на реализацию образовательных программ среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования с момента получения Академией лицензии на осуществление образовательной деятельности (далее - лицензия).
14. Академия имеет право на выдачу документов государственного образца соответствующего уровня образования и (или) квалификации на основании свидетельства о государственной аккредитации.
15. Устав Академии и вносимые в него изменения принимаются конференцией научно-педагогических работников, представителей других категорий работников и обучающихся.
16. В Академии создаются условия всем работникам и обучающимся для ознакомления с уставом Академии, предложениями о внесении в него изменений, а также условия для свободного обсуждения этих предложений.
Соблюдение положений настоящего устава обязательно для всех категорий работников и обучающихся Академии.
17. Академия обладает автономией и несет ответственность за свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Под автономией Академии понимается ее самостоятельность в  подборе и расстановке кадров, осуществлении учебной, научной, финансово-хозяйственной и иной деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
18. Академия является юридическим лицом с момента ее государственной регистрации, имеет право открывать лицевые счета в территориальном органе Федерального казначейства и счета для учета операций со средствами, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации, обладает обособленным имуществом на праве оперативного управления и имеет самостоятельный баланс. Академия вправе от собственного имени приобретать имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, выступать в качестве истца и ответчика в суде.
19. Академия отвечает по своим обязательствам находящимся у нее на праве оперативного управления имуществом, как закрепленным за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом, так и приобретенным за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за Академией Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет выделенных собственником имущества Академии средств, а также недвижимого имущества. Собственник не несет ответственности по обязательствам Академии, за исключением случая, установленного HYPERLINK consultantplus://offline/ref=197CCBEC8D78ABD893BAD94D759EE4B6C1DFA8E421046F5FC5859CC1A27A6C36BAF2BBEB92E6CD75w1K0Rчастью 12 статьи 33 Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового положения государственных (муниципальных) учреждений".
20. Академия самостоятельно формирует свою структуру, за  исключением создания, переименования и ликвидации филиалов и представительств в соответствии с законодательством Российской Федерации и локальными актами Академии.
В качестве структурных подразделений Академия может иметь филиалы, представительства, институты, факультеты, кафедры, техникумы, колледжи, школы, лицеи, научно-исследовательские подразделения, научные лаборатории, центры, аспирантуру, докторантуру, подразделения дополнительного профессионального образования, подразделения внеучебной и воспитательной работы, подготовительные отделения и курсы, учебные базы практик, департаменты, управления, отделы, издательства, типографии, подразделения производственной, медицинской и социальной инфраструктуры, общежития, культурные центры, гостиницы, учебно-оздоровительные и спортивные комплексы, базы отдыха и иные структурные подразделения.
Структурные подразделения Академии создаются и ликвидируются в порядке, определяемом настоящим уставом и локальными актами Академии. Филиалы и представительства Академии создаются, переименовываются и ликвидируются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Структурное подразделение Академии не является юридическим лицом. Статус, функции и полномочия структурного подразделения определяются положением о нем. Положения о филиалах, представительствах и других структурных подразделениях Академии утверждаются ректором Академии.
21. В своем составе Академия имеет:
филиалы согласно приложению № 1;
представительства согласно приложению № 2.
22. Основными задачами Академии являются:
а) удовлетворение потребностей личности в интеллектуальном, культурном и нравственном развитии посредством получения высшего профессионального, послевузовского профессионального, среднего профессионального и дополнительного профессионального образования;
б) удовлетворение потребности общества и государства в специалистах с высшим профессиональным и средним профессиональным образованием и научных, научно-педагогических кадрах высшей квалификации с учетом актуальных потребностей практической деятельности;
в) развитие наук и искусств посредством научных исследований и творческой деятельности научно-педагогических работников и обучающихся, использование полученных результатов в образовательном процессе;
г) накопление, сохранение и приумножение нравственных, культурных и научных ценностей общества;
д) воспитание у обучающихся чувства патриотизма, любви и уважения к народу, национальным традициям и духовному наследию России;
е) формирование у обучающихся гражданской позиции, способности к труду и жизни в условиях современной цивилизации и демократии;
ж) распространение знаний среди специалистов и всего населения, повышение его образовательного и культурного уровня.
23. Предметом и основными направлениями деятельности Академии являются:
а) подготовка и переподготовка высококвалифицированных кадров по образовательным программам среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования путем реализации основных образовательных программ среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального образования, а также дополнительных профессиональных образовательных программ в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами, федеральными государственными требованиями, а также образовательными стандартами и требованиями, самостоятельно устанавливаемыми Академией в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. Академия в части реализации указанных образовательных программ руководствуется типовыми положениями об образовательных учреждениях соответствующих типов и видов и настоящим уставом;
б) подготовка, профессиональная переподготовка, повышение квалификации и стажировка федеральных государственных служащих, государственных служащих субъектов Российской Федерации, муниципальных служащих, в том числе включенных в кадровый резерв для замещения вакантных должностей государственной гражданской и муниципальной службы в порядке должностного роста;
в) подготовка научных и научно-педагогических кадров высшей квалификации, повышение квалификации, профессиональная переподготовка и стажировка преподавателей и специалистов по направлениям деятельности Академии;
г) подготовка, профессиональная переподготовка, повышение квалификации и стажировка специалистов коммерческих и некоммерческих организаций;
д) разработка и внедрение конкурентоспособных технологий обучения, а также разработка и реализация образовательных программ для специалистов государственно-общественного управления и предпринимательства, соответствующих лучшим мировым достижениям;
е) организация и проведение фундаментальных и прикладных научных исследований и иных экспертных, аналитических работ;
ж) комплексное экспертное и научное обеспечение деятельности Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, в том числе путем подготовки рекомендаций и предложений по приоритетным вопросам развития российского общества, социально-экономической политики и экономических реформ, а также проведение исследований, выполнение работ и оказание услуг по заданиям Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
з) оказание консультационных, информационно-аналитических и научно-методических услуг федеральным органам государственной власти, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления и организациям, а также экспертно-аналитическая поддержка органов государственной власти, органов местного самоуправления и организаций;
и) содействие интеграции гуманитарных и социально-экономических наук и социально-экономического образования в международное научно-исследовательское и образовательное пространство;
к) распространение современных гуманитарных и социально-экономических знаний в российском обществе, в том числе в профессиональных сообществах;
л) распространение зарубежного и накопленного в Академии научного и образовательного опыта путем издания научных монографий, учебников, учебных пособий, препринтов, периодических изданий и другой издательской продукции на русском и иностранных языках;
м) содействие распространению инновационной социально-экономической практики;
н) международное сотрудничество по направлениям, соответствующим профилю деятельности Академии;
о) участие от имени Российской Федерации в реализации международных проектов на основании решений Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации.
24. Академия осуществляет следующие основные виды деятельности в пределах государственного задания:
а) реализация образовательных программ среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования;
б) осуществление подготовки, профессиональной переподготовки, повышения квалификации и (или) стажировки работников высшей квалификации, научных и научно-педагогических работников;
в) разработка и внедрение новых конкурентоспособных технологий обучения;
г) организация и проведение общественно значимых мероприятий в сфере образования и науки;
д) организация и проведение фундаментальных и прикладных научных исследований, выполнение работ и оказание услуг, в том числе в интересах и (или) по заданиям Администрации Президента Российской Федерации и (или) Правительства Российской Федерации;
е) экспертное и научное обеспечение деятельности Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
ж) оказание консультационных, информационно-аналитических и научно-методических услуг федеральным органам исполнительной власти;
з) осуществление международного сотрудничества в соответствии с профилем деятельности Академии;
и) участие от имени Российской Федерации в реализации международных проектов на основании решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
25. Академия вправе сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определенных федеральными законами, в пределах установленного государственного задания оказывать услуги (работы), относящиеся к ее основным видам деятельности, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=FD1E0592579281721EF2E2EFF25A1054348A9F1C023E9F32E5A3F297474D12BEC6183D4AFCC64C0FTAb0Mпунктом 24 настоящего устава, для физических и юридических лиц за плату и на одинаковых при оказании одних и тех же услуг условиях.
26. Академия вправе осуществлять следующие виды деятельности, не являющиеся основными видами деятельности, лишь постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых создана Академия, и соответствует указанным целям:
а) оказание платных дополнительных образовательных услуг, не предусмотренных соответствующими образовательными программами и федеральными государственными образовательными стандартами, а также образовательными стандартами, устанавливаемыми Академией самостоятельно (довузовская подготовка лиц, изъявляющих желание поступить на обучение в Академию, обучение по дополнительным образовательным программам, преподавание специальных курсов и циклов дисциплин, репетиторство, занятия с обучающимися углубленным изучением предметов, дисциплин и другие услуги);
б) организация и проведение стажировок и практик в Российской Федерации и за рубежом, в том числе не предусмотренных соответствующими образовательными программами, федеральными государственными образовательными стандартами и федеральными государственными требованиями, а также образовательными стандартами и требованиями, устанавливаемыми Академией самостоятельно, а  также направление на обучение за пределы территории Российской Федерации;
в) выполнение учебно-методических и научно-методических работ по направлениям подготовки (специальностям), по которым осуществляется обучение в Академии;
г) приобретение, изготовление и реализация продукции общественного питания, изготовляемой или приобретаемой за счет средств от приносящей доход деятельности, в том числе деятельности столовых, ресторанов и кафе;
д) оказание автотранспортных услуг, организация и эксплуатация автомобильных стоянок;
е) проведение фундаментальных, аналитических, прикладных и иных научно-исследовательских, опытно-конструкторских, экспертных и технологических работ, не предусмотренных заданиями Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
ж) организация и проведение научных, научно-практических и образовательных конференций, семинаров, выставок, конгрессов, ярмарок, симпозиумов и иных подобных мероприятий, в том числе с участием иностранных юридических и физических лиц;
з) реализация прав на результаты интеллектуальной деятельности, за исключением результатов, права на которые принадлежат Российской Федерации или иным лицам;
и) реализация товаров (работ, услуг), созданных (произведенных) учебно-производственными мастерскими в рамках учебного процесса, направленных на обеспечение уставной деятельности, в том числе на обеспечение образовательного процесса, научной деятельности и функционирования Академии;
к) оказание консультационных, экспертных, инжиниринговых, маркетинговых, справочно-библиографических, методических и иных информационных услуг в установленной сфере деятельности сверх работ, осуществляемых за счет средств федерального бюджета;
л) оказание юридических услуг;
м) осуществление издательско-полиграфической деятельности, выпуск и реализация печатной и аудиовизуальной продукции, обучающих программ, информационных и других материалов, произведенных за счет средств от приносящей доход деятельности;
н) оказание копировально-множительных услуг, тиражирование учебных, учебно-методических, информационно-аналитических и других материалов;
о) предоставление услуг связи и интернет-услуг работникам и обучающимся Академии и иным лицам, пребывающим в Академии в рамках осуществления образовательной и научной деятельности;
п) предоставление физкультурно-оздоровительных услуг;
р) предоставление услуг в области культурно-досуговой деятельности;
с) осуществление организации детских оздоровительных лагерей, пансионатов и домов отдыха на базе учебно-оздоровительных комплексов, переданных в оперативное управление Академии;
т) оказание гостиничных услуг;
у) оказание услуг общественного питания, в том числе реализация продукции и продуктов питания, произведенных за счет средств от приносящей доход деятельности;
ф) оказание медицинских и фармацевтических услуг; 
х) организация услуг проживания в общежитиях;
ц) оказание бытовых, социальных и транспортных услуг обучающимся и сотрудникам Академии;
ч) предоставление библиотечных услуг и услуг по пользованию архивами лицам, не являющимся работниками или обучающимися Академии;
ш) осуществление международного сотрудничества по направлениям, соответствующим профилю деятельности Академии, а также организация и проведение международных мероприятий;
щ) осуществление внешнеэкономической деятельности; 
ы) участие в хозяйственных обществах в случаях и порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации.
27. Доход от осуществления деятельности, предусмотренной пунктами 25 и 26 настоящего устава, используется Академией в соответствии с уставными целями.
Правительство Российской Федерации вправе приостановить приносящую доход деятельность Академии, если она идет в ущерб образовательной деятельности, предусмотренной настоящим уставом, до решения суда по этому вопросу.
28. Право Академии осуществлять деятельность, на занятие которой необходимо получение лицензии, возникает с момента получения такой лицензии.
29. Академия в установленном порядке:
а) распределяет и доводит средства, полученные из федерального бюджета, до обособленных подразделений Академии на основании планов финансово-хозяйственной деятельности;
б) осуществляет полномочия федерального органа исполнительной власти по исполнению публичных обязательств перед физическим лицом в установленном порядке;
в) обеспечивает исполнение своих обязательств в пределах выделенных бюджетных средств, а также средств, полученных в установленном порядке от приносящей доход деятельности;
г) предоставляет право на использование объектов интеллектуальной собственности по лицензионным соглашениям в рамках полномочий, определенных законодательством Российской Федерации;
д) осуществляет функции заказчика при размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для нужд Академии и филиалов Академии;
е) осуществляет подрядные, строительные и проектно-изыскательские работы для нужд Академии и филиалов Академии; 
ж) выступает заказчиком при осуществлении капитального строительства, реконструкции и технического перевооружения строек и объектов федеральной собственности, находящихся в оперативном управлении Академии;
з) осуществляет организацию проведения капитального ремонта зданий и сооружений, находящихся на балансе Академии;
и) получает денежные средства в качестве обеспечения заявки на участие в конкурсе, заявки на участие в аукционе при осуществлении Академией размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для нужд Академии;
к) получает безотзывную банковскую гарантию, договор поручительства или денежные средства в качестве обеспечения исполнения гражданско-правового договора, подлежащего заключению при осуществлении Академией размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для нужд Академии.
30. Академия в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, несет ответственность за сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, кадровых и др.), обеспечивает их передачу на государственное хранение.
Академия осуществляет разработку и проведение мероприятий по защите государственной тайны и информации с ограниченным доступом в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Допуск Академии к проведению работ, связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну, созданием средств защиты информации, а также с реализацией мероприятий по защите государственной тайны, осуществляется путем получения в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации, лицензии на проведение работ со сведениями соответствующей степени секретности.
31. Академия проводит и обеспечивает необходимые мероприятия по мобилизационной подготовке, гражданской обороне, предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Академия обязана предоставлять информацию, необходимую для разработки и осуществления мобилизационных мероприятий, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.
32. Академия вправе добровольно вступать в ассоциации (союзы), которые создаются и действуют в соответствии с законодательством Российской Федерации о некоммерческих организациях.
33. В Академии не допускаются создание и деятельность организационных структур политических партий, общественно-политических и религиозных движений и организаций (объединений).
Деятельность в Академии общественных организаций осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

II. Прием в Академию

34. Прием в Академию осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом. Академия самостоятельно разрабатывает и утверждает ежегодные правила приема в части, не противоречащей законодательству Российской Федерации и порядку приема, устанавливаемому Министерством образования и науки Российской Федерации.
Прием граждан в Академию на обучение по основным образовательным программам среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального образования, а также по образовательным программам дополнительного профессионального образования осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.
Правила приема иностранных граждан разрабатываются в соответствии с установленным законодательством Российской Федерации порядком приема иностранных граждан в образовательные учреждения Российской Федерации.
35. Академия объявляет прием для обучения по образовательным программам при наличии лицензии.
36. При приеме Академия обязана ознакомить поступающих и (или) их родителей (законных представителей) с настоящим уставом, лицензией, со свидетельством о государственной аккредитации Академии по каждому из направлений подготовки (специальности), дающим право на выдачу документа государственного образца о высшем профессиональном образовании, и другими документами, регламентирующими организацию образовательного процесса. В документы, которые подаются при приеме в Академию, вносится запись об ознакомлении абитуриента со свидетельством о государственной аккредитации по выбранному им направлению подготовки (специальности) или об отсутствии указанного свидетельства, которая заверяется личной подписью абитуриента.
37. Количество граждан, принимаемых на 1 курс Академии для обучения за счет средств федерального бюджета, и структура их приема определяются в соответствии с государственным заданием. 
38. Академия вправе выделять в соответствии с законодательством Российской Федерации в пределах контрольных цифр приема места для целевого приема граждан в соответствии с квотой, устанавливаемой Министерством образования и науки Российской Федерации, на основе договоров с органами государственной власти и органами местного самоуправления в целях содействия им в подготовке специалистов соответствующего профиля и организовывать на эти места отдельный конкурс.
39. Академия вправе осуществлять в соответствии с законодательством Российской Федерации в области образования прием граждан сверх установленных контрольных цифр приема для обучения на основе договоров с оплатой стоимости обучения физическими и (или) юридическими лицами в объеме, согласованном с Правительством Российской Федерации. Стоимость обучения и размер платы за оказание образовательных услуг устанавливаются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
40. Прием в Академию по заявлениям поступающих проводится на конкурсной основе, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации. Условия конкурса должны гарантировать соблюдение прав граждан в области образования и обеспечивать зачисление наиболее способных граждан, подготовленных к освоению образовательных программ соответствующего уровня, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации. 
При приеме в Академию для обучения по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста по направлениям подготовки (специальностям), требующим наличия у поступающих лиц определенных творческих способностей, физических и (или) психологических качеств, Академия вправе проводить по предметам, по которым не проводится единый государственный экзамен, дополнительные вступительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, результаты которых учитываются наряду с результатами единого государственного экзамена при проведении конкурса. Перечень направлений подготовки (специальностей), по которым при приеме для обучения по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста могут проводиться дополнительные испытания творческой и (или) профессиональной направленности, утверждается Министерством образования и науки Российской Федерации.
Академия вправе проводить дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приеме для обучения по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста по иным направлениям подготовки (специальностям) в случае включения ее в перечень образовательных учреждений высшего профессионального образования, при приеме в которые могут проводиться дополнительные вступительные испытания профильной направленности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
41. Вне конкурса при условии успешного прохождения вступительных испытаний в Академию принимаются граждане, пользующиеся льготами, установленными законодательством Российской Федерации.
42. На 1 курс Академии принимаются лица, имеющие документ государственного образца о среднем (полном) общем образовании или среднем профессиональном образовании либо документ государственного образца о начальном профессиональном образовании, если в нем есть запись о получении предъявителем среднего (полного) общего образования. 
Правом на участие в конкурсе для обучения за счет средств федерального бюджета по программам магистратуры пользуются лица, успешно завершившие обучение по программам бакалавриата, а также лица, получившие документы государственного образца о высшем профессиональном образовании, подтверждаемом присвоением им квалификации "дипломированный специалист".
43. Для проведения вступительных испытаний, в том числе дополнительных вступительных испытаний, и зачисления в Академию создаются приемная, экзаменационные и апелляционные комиссии, порядок формирования, состав, полномочия и деятельность которых регламентируются соответствующими положениями, утверждаемыми ректором Академии.
44. Вступительные испытания проводятся на русском языке.
Вступительные испытания на международные программы, в том числе магистерские, проводятся в соответствии с правилами приема на международные программы.
45. Организацию приема для обучения в филиале осуществляет приемная комиссия Академии в порядке, определяемом ежегодными правилами приема.

III. Образовательная деятельность Академии

46. Академия реализует образовательные программы среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами, государственными требованиями, образовательными стандартами и требованиями, самостоятельно устанавливаемыми Академией в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
Требования к условиям реализации и результатам освоения основных образовательных программ, включаемые в такие образовательные стандарты, не могут быть ниже соответствующих требований федеральных государственных образовательных стандартов.
При этом основными образовательными программами высшего профессионального образования являются программы бакалавриата, программы подготовки специалиста и программы магистратуры.
47. Общие требования к организации образовательного процесса в Академии по образовательным программам различных уровней устанавливаются законодательством Российской Федерации в области образования. Организация образовательного процесса в Академии по основным образовательным программам высшего профессионального образования регламентируется расписанием занятий и образовательной программой.
48. Основная образовательная программа включает в себя учебный план, рабочие программы учебных курсов, предметов, дисциплин (модулей) и другие материалы, обеспечивающие качество подготовки обучающихся, а также программы учебной и производственной практики, календарный учебный график и методические материалы, обеспечивающие реализацию соответствующей образовательной технологии, которая разрабатывается и утверждается Академией самостоятельно с учетом требований рынка труда на основе федерального государственного образовательного стандарта высшего профессионального образования и примерных образовательных программ, разработку которых обеспечивает Министерство образования и науки Российской Федерации.
Основные образовательные программы высшего профессионального образования могут разрабатываться и реализовываться совместно несколькими высшими учебными заведениями, в том числе зарубежными, в порядке, устанавливаемом Министерством образования и науки Российской Федерации.
49. Академия ежегодно обновляет основные образовательные программы (в части состава дисциплин (модулей), установленных в учебном плане, и (или) содержания рабочих программ учебных курсов, предметов, дисциплин (модулей), программ учебной и производственной практики, методических материалов, обеспечивающих реализацию соответствующей образовательной технологии) с учетом развития науки, техники, культуры, экономики, технологий и социальной сферы.
50. Студенты Академии имеют право осваивать помимо учебных дисциплин по избранным направлениям подготовки (специальностям) любые другие учебные дисциплины, преподаваемые в Академии в рамках оказания платных дополнительных образовательных услуг, по личному заявлению и договору, заключаемому между обучающимся и Академией, а также дисциплины, преподаваемые в других высших учебных заведениях.
51. Образовательные программы разных уровней осваиваются в Академии в различных формах, отличающихся объемом обязательных занятий педагогического работника с обучающимся (очной, очно-заочной (вечерней), заочной форме и в форме экстерната).
52. Допускается сочетание различных форм получения образования. Для всех форм получения образования, в том числе в случае их сочетания в пределах конкретной образовательной программы, действует единый федеральный государственный образовательный стандарт.
53. Академия в соответствии с международными договорами Российской Федерации, а также договорами Академии с высшими учебными заведениями иностранных государств разрабатывает и реализует совместные образовательные программы высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования. Обучение может проводиться за счет средств федерального бюджета или по соответствующим договорам с оплатой стоимости обучения иностранными государствами, международными организациями, гражданами или юридическими лицами, в том числе иностранными гражданами, лицами без гражданства или иностранными юридическими лицами.
54. Нормативные сроки освоения основных образовательных программ высшего профессионального образования по очной форме обучения составляют:
для получения квалификации (степени) "бакалавр" - 4 года;
для получения квалификации (степени) "специалист" - не менее 5 лет;
для получения квалификации (степени) "магистр" - 2 года.
Перечень направлений подготовки (специальностей), по которым могут быть установлены иные нормативные сроки освоения основных образовательных программ высшего профессионального образования (программ бакалавриата, программ подготовки специалиста или программ магистратуры), устанавливается Правительством Российской Федерации.
Указанные сроки для очно-заочной (вечерней) и заочной форм обучения, а также в случае сочетания различных форм обучения при реализации программ бакалавриата или подготовки специалиста могут увеличиваться на 1 год, а по программе магистратуры - на 5 месяцев по сравнению со сроками обучения по очной форме на основании решения ученого совета Академии.
Лица, имеющие среднее профессиональное образование соответствующего профиля, могут получить высшее профессиональное образование по сокращенным или ускоренным программам бакалавриата.
По решению ученого совета Академии лица, уровень образования или способности которых являются достаточным основанием для получения высшего профессионального образования по сокращенным или ускоренным программам бакалавриата, могут допускаться к освоению таких программ бакалавриата. Порядок освоения указанными лицами сокращенных или ускоренных программ бакалавриата определяется Министерством образования и науки Российской Федерации.
Получение высшего профессионального образования по сокращенным программам подготовки специалиста и программам магистратуры не допускается.
55. Сроки освоения образовательных программ других уровней образования определяются типовыми положениями об образовательных учреждениях соответствующих типов и видов или соответствующими федеральными государственными образовательными стандартами.
56. Организация учебного процесса в подразделениях Академии, реализующих образовательные программы среднего профессионального образования, осуществляется на основании учебных планов, утверждаемых ректором Академии или уполномоченным им должностным лицом по представлению руководителя соответствующего структурного подразделения Академии, согласованных с профильной постоянной комиссией ученого совета Академии, и программ учебных дисциплин, утверждаемых в установленном порядке.
57. Образовательный процесс в Академии ведется на государственном языке Российской Федерации - русском. По решению ученого совета Академии занятия могут проводиться на языках народов Российской Федерации и иностранных языках.
58. Учебный год в Академии для студентов очной и очно-заочной (вечерней) форм обучения начинается 1 сентября и заканчивается согласно учебному плану по конкретному направлению подготовки (специальности).
Ученый совет Академии вправе переносить сроки начала учебного года, но не более чем на 2 месяца.
Учебный год состоит из семестров или триместров, каждый из которых заканчивается предусмотренной учебным планом формой контроля результатов обучения.
Для студентов очной и очно-заочной (вечерней) форм обучения в учебном году устанавливаются каникулы общей продолжительностью не менее 7 недель, из которых не менее 2 недель - в зимний период.
Сроки начала и окончания учебного года для студентов заочной формы обучения устанавливаются учебным планом.
59. Учебные занятия в Академии проводятся в виде лекций, консультаций, семинаров, практических занятий, лабораторных, контрольных и самостоятельных работ, коллоквиумов, научно-исследовательской работы студентов, практики, курсового проектирования (курсовой работы) и других видов учебных занятий.
Для всех видов аудиторных учебных занятий академический час устанавливается продолжительностью 45 минут. Одно занятие включает, как правило, 2 академических часа. Перерыв между учебными занятиями составляет не менее 10 минут.
Учебная и производственная практика, предусмотренная федеральными государственными образовательными стандартами высшего профессионального образования, осуществляется на основе договоров, заключаемых Академией с юридическими лицами, принимающими на себя обязательства по предоставлению мест для прохождения практики студентов Академии.
60. Академия путем целенаправленной организации образовательного процесса, выбора форм, методов и средств обучения, а также использования дистанционных образовательных технологий создает необходимые условия обучающимся для освоения профессиональных образовательных программ определенного уровня и направленности. Запрещается использование и проведение антигуманных, а также опасных для жизни или здоровья обучающихся методов обучения.
61. Максимальный объем учебной нагрузки студента не может составлять более 54 академических часов в неделю, включая все виды аудиторной и внеаудиторной учебной нагрузки по освоению основной образовательной программы и факультативных дисциплин.
Максимальный объем аудиторной учебной нагрузки в неделю при освоении основной образовательной программы в очной форме устанавливается федеральным государственным образовательным стандартом по конкретному направлению подготовки (специальности) высшего профессионального образования.
Максимальный объем аудиторной учебной нагрузки в неделю при освоении основной образовательной программы в очно-заочной (вечерней) форме не может составлять более 16 академических часов.
Максимальный объем аудиторной учебной нагрузки в год при освоении основной образовательной программы в заочной форме не может составлять более 200 академических часов.
62. Академия оценивает качество освоения образовательных программ путем осуществления текущего контроля успеваемости, промежуточной аттестации обучающихся, государственной (итоговой) аттестации выпускников, а также иных форм контроля успеваемости (модульная система организации учебного процесса, многобалльная система оценки знаний студентов по отдельным дисциплинам, балльно-рейтинговая система оценки знаний) в соответствии с положениями, утверждаемыми ученым советом Академии.
Положение о проведении текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся утверждается ученым советом Академии.
Промежуточная аттестация осуществляется в форме экзаменов и зачетов, проводимых после выполнения обучающимися всех планируемых видов занятий в семестре.
63. В процессе обучения успеваемость обучающихся (знания, умения и навыки) определяется на экзаменах оценками "отлично", "хорошо", "удовлетворительно" и "неудовлетворительно".
Для дисциплин и видов работ, по которым формой итогового либо промежуточного контроля является зачет, устанавливаются оценки "зачтено" и "не зачтено".
По решению ученого совета Академии для промежуточной аттестации учебной деятельности обучающихся может применяться также многобалльная система оценки знаний.
64. Студенты, обучающиеся в Академии по образовательным программам высшего профессионального образования, при промежуточной аттестации сдают в течение учебного года не более 10 экзаменов и 12 зачетов. В указанное число не входят экзамены и зачеты по физической культуре и факультативным дисциплинам.
Студенты, обучающиеся в сокращенные сроки по ускоренным образовательным программам и в форме экстерната, при промежуточной аттестации сдают в течение учебного года не более 20 экзаменов.
65. Студентам, участвующим в программах двустороннего и многостороннего обмена, могут быть засчитаны дисциплины, изученные ими в другом высшем учебном заведении, в том числе иностранного государства, в порядке, определяемом Академией.
66. Перевод успевающих студентов с курса на курс производится в соответствии с положением о проведении текущего контроля успеваемости и промежуточной аттестации обучающихся в Академии. 
67. Государственная (итоговая) аттестация выпускника Академии является обязательной и осуществляется после освоения образовательной программы в полном объеме.
Государственная (итоговая) аттестация выпускника Академии осуществляется государственной аттестационной комиссией в порядке, установленном Министерством образования и науки Российской Федерации.
68. После прохождения государственной (итоговой) аттестации студенту по его личному заявлению могут быть предоставлены в пределах срока освоения основной образовательной программы высшего профессионального образования каникулы, по окончании которых производится отчисление из состава студентов. 
69. Академия выдает лицам, прошедшим государственную (итоговую) аттестацию, документ государственного образца о соответствующем уровне образования и (или) квалификации, заверенный печатью Академии.
70. Выпускник Академии считается завершившим обучение на основании приказа ректора о его отчислении.
71. Лицу, обучающемуся либо завершившему обучение в Академии, по его заявлению выдаются документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
72. Выпускнику Академии и обучающемуся, выбывшему до завершения обучения в Академии, из личного дела выдается документ об образовании, на основании которого он был зачислен в число студентов. Заверенная копия документа остается в личном деле. Все прочие документы (выписки из приказов о зачислении, об окончании или о выбытии, зачетная книжка, студенческий билет и др.) остаются для хранения в личном деле.

IV. Научная и исследовательская деятельность Академии

73. Основной целью научной и исследовательской деятельности Академии является развитие фундаментальных и прикладных исследований, а также экспериментальных разработок.
74. Основными задачами научной и исследовательской деятельности Академии являются:
а) изучение и обобщение российского и иностранного опыта по направлениям научных исследований, проводимых Академией;
б) организация совместных научно-исследовательских проектов с российскими, иностранными и международными организациями;
в) использование результатов научных исследований и разработок в  образовательном процессе, содействие практическому применению и внедрению этих результатов; 
г) разработка наукоемких проектов в интересах развития экономики и обеспечения безопасности страны;
д) повышение уровня профессиональной подготовки обучающихся;
е) подготовка научно-педагогических работников высшей квалификации.
75. Научная деятельность Академии строится на следующих принципах:
а) формирование и развитие научных школ Академии;
б) обеспечение органичной связи научных исследований и учебного процесса;
в) поддержка и стимулирование в установленной сфере деятельности фундаментальных, прикладных исследований, а также научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в Российской Федерации;
г) формирование и выполнение совместно с другими высшими учебными заведениями, научными организациями и государственными академиями наук научных программ по направлениям, обеспечивающим ускоренное социально-экономическое развитие страны;
д) содействие развитию международного научного сотрудничества.
76. Для решения задач в области научной и исследовательской деятельности Академия:
а) осуществляет научно-исследовательские работы, прикладные разработки для российских и (или) иностранных юридических и физических лиц на основе гражданско-правовых договоров, государственных контрактов;
б) поддерживает и развивает необходимую материально-техническую и информационную базы;
в) привлекает при необходимости юридические и физические лица в качестве субисполнителей;
г) осуществляет издание научной литературы и выпуск периодических изданий, в том числе содержащих результаты научных исследований;
д) ежегодно разрабатывает перспективные направления научных исследований, а также тематические планы научных работ;
е) обеспечивает выполнение планов научно-исследовательских работ, необходимый теоретический уровень, качество и практическую направленность проводимых исследований;
ж) принимает активное участие в конкурсах на получение грантов, которые проводятся в рамках фондов поддержки научной и (или) научно-технической деятельности;
з) создает временные творческие коллективы (состоящие из штатных работников, студентов, аспирантов и др.), в том числе с привлечением на основе договоров специалистов из других высших учебных заведений, а также при необходимости привлекает в качестве соисполнителей другие организации;
и) обеспечивает интеграцию научной и образовательной деятельности;
к) оказывает в установленном порядке необходимую научно-методическую помощь федеральным органам исполнительной власти, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления и организациям в практическом применении ими результатов исследований и разработок Академии;
л) выполняет заказы на научные исследования и разработки для юридических и физических лиц на основе гражданско-правовых договоров.
77. Научные исследования проводятся в Академии в соответствии с научно-исследовательскими программами, направленными на выполнение государственного задания, а также на подготовку практических рекомендаций по внедрению результатов научных исследований.
78. Академия проводит научные исследования по следующим проблемам:
а) совершенствование государственного управления в Российской Федерации и повышение его эффективности;
б) развитие системы государственной службы и формирование механизмов кадровой политики;
в) правовое обеспечение государственного и муниципального управления, государственной и муниципальной службы;
г) решение фундаментальных научных задач;
д) теоретические и прикладные вопросы экономической политики;
е) осуществление структурных преобразований в экономике России, а также разработка механизмов реализации приоритетных национальных программ и проектов, направленных на обеспечение конкурентоспособности российской экономики;
ж) совершенствование социальной политики государства;
з) использование новых информационных технологий в сфере государственного управления и государственной службы;
и) развитие социальных и экономических наук;
к) развитие гуманитарных наук и культуры;
л) развитие системы подготовки и дополнительного профессионального образования государственных служащих;
м) обеспечение государственных интересов Российской Федерации на международной арене;
н) обеспечение национальной безопасности страны;
о) обеспечение государственно-политического, социально-экономического, правового и духовного развития российского государства и общества.
79. Академия осуществляет научно-исследовательскую, экспертно-консультационную и информационно-аналитическую деятельность, готовит информационно-аналитические материалы по следующим основным направлениям:
а) анализ и разработка рекомендаций по развитию отдельных отраслей и секторов экономики;
б) проведение анализа развития экономики Российской Федерации и прогнозирование перспектив ее развития;
в) экспертиза концепций, программ, проектов нормативных правовых актов по развитию российской экономики и ее отдельных секторов;
г) разработка предложений по развитию экономики, налоговой, финансово-кредитной и бюджетной систем, а также социальной сферы;
д) анализ и разработка рекомендаций по развитию субъектов Российской Федерации и муниципальных образований;
е) проведение анализа кадровой ситуации в федеральных органах исполнительной власти, органах исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органах местного самоуправления, а также подготовка предложений по разработке концепции кадровой политики;
ж) формирование перечней задач, функций и организационных структур государственного управления;
з) развитие системы среднего профессионального и высшего профессионального образования;
и) разработка принципов формирования и обучения кадрового резерва государственных служащих;
к) разработка требований к образовательным программам дополнительного профессионального образования, используемым для профессиональной переподготовки и повышения квалификации государственных служащих;
л) подготовка предложений по вопросам проведения аттестации государственных и муниципальных служащих, а также конкурса на замещение вакантных должностей государственной службы;
м) разработка методов и критериев подбора кадров при назначении на должности государственной службы;
н) разработка предложений о модернизации системы дополнительного профессионального образования государственных служащих, предусматривающих внедрение инновационных правовых инструментов и организационно-финансовых механизмов дополнительного профессионального образования государственных служащих.
80. Академия осуществляет информационно-аналитическое и экспертное обеспечение деятельности Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации. Научные исследования и информационно-аналитические разработки, проводимые по заданиям Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, являются для Академии приоритетными.
81. Финансовое обеспечение научной деятельности Академии осуществляется за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, средств внебюджетных источников, грантов и иных разрешенных законодательством Российской Федерации источников.
82. Научная деятельность, осуществляемая за счет средств внебюджетных источников, планируется Академией самостоятельно.
83. Академия формирует единый перечень тем, выполняемых Академией и финансируемых за счет средств различных источников.
84. Научно-исследовательская деятельность Академии осуществляется научно-исследовательскими институтами, кафедрами, научными лабораториями и иными структурными подразделениями Академии, а также научными коллективами, создаваемыми как в рамках Академии, так и совместно с другими организациями.
85. Научно-исследовательские работы выполняются лицами из числа профессорско-преподавательского и научного состава Академии, а также обучающимися в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Работники Академии, а также сотрудники сторонних организаций участвуют в проведении научных исследований на условиях совместительства и (или) по договору с применением различных видов оплаты их труда.
86. Права Академии на объекты интеллектуальной собственности регулируются в соответствии с законодательством Российской Федерации.

V. Организация деятельности и управление Академией

87. Для решения важнейших вопросов жизнедеятельности Академии ученым советом или ректором Академии созывается конференция научно-педагогических работников, представителей других категорий работников и обучающихся (далее - конференция).
88. Порядок избрания делегатов на конференцию, предусматривающий участие всех категорий работников, обучающихся и членов общественных организаций, определяется ученым советом Академии. При этом члены ученого совета должны составлять не более 50 процентов общего числа делегатов.
Конференция считается правомочной, если в ней приняли участие не менее двух третей списочного состава ее делегатов. Решение конференции считается принятым, если за него проголосовали более 50 процентов участвовавших в ней делегатов.
Конференция собирается не реже 1 раза в 5 лет. Внеочередная конференция может быть созвана по решению ректора Академии или ученого совета Академии.
89. К компетенции конференции относятся:
а) принятие устава Академии, внесение изменений в устав Академии;
б) избрание ученого совета Академии;
в) избрание ректора Академии; 
г) иные вопросы, отнесенные законодательством Российской Федерации и настоящим уставом к компетенции конференции.
90. Вопросы для рассмотрения на конференции выносятся по инициативе ректора, ученого совета Академии, а также не менее 20 процентов делегатов конференции. Подготовку и ведение документации конференции осуществляет ученый совет Академии.
91. Общее руководство Академией осуществляет выборный представительный орган - ученый совет Академии.
92. В состав ученого совета Академии входят ректор Академии, который является его председателем, проректоры, а также по решению ученого совета деканы факультетов. Другие члены ученого совета Академии избираются на конференции путем тайного голосования.
Нормы представительства в ученом совете от структурных подразделений Академии и обучающихся определяются ученым советом.
Представители структурных подразделений и обучающихся считаются избранными в состав ученого совета Академии или отозванными из него, если за это проголосовали более 50 процентов делегатов, присутствующих на конференции, при наличии не менее двух третей списочного состава делегатов.
Состав ученого совета Академии утверждается приказом ректора Академии.
93. В состав ученого совета Академии могут вноситься изменения:
а) в связи с выходом из состава ученого совета Академии по личному заявлению на имя ректора Академии;
б) в связи с увольнением или отчислением, в том числе увольнением с должности, предусматривающей членство в составе ученого совета;
в) в связи с решением конференции о  внесении изменения в состав ученого совета;
г) в связи с иными основаниями, предусмотренными законодательством Российской Федерации.
94. Ученый совет избирается на 5 лет в количестве, определяемом на конференции. Досрочные перевыборы членов ученого совета Академии проводятся по требованию не менее половины его членов.
Изменения, вносимые в состав ученого совета Академии, утверждаются приказом ректора Академии.
95. Ученый совет Академии:
а) принимает решение о созыве и проведении конференции, определяет порядок избрания делегатов на конференцию, организует созыв и проведение конференций;
б) рассматривает проект устава Академии, а также вносимых в него изменений;
в) осуществляет общий контроль за соблюдением в деятельности Академии законодательства Российской Федерации и настоящего устава;
г) решает вопросы учебной, учебно-методической, научно-исследовательской и информационно-аналитической работы, подготовки кадров, осуществления международных связей Академии, утверждает учебные планы и программы, устанавливает нормы учебной нагрузки для профессорско-преподавательского состава, решает вопросы координации учебных планов кафедр и факультетов, принимает решения по всем вопросам организации учебного процесса, включая сроки обучения в соответствии с требованиями федеральных государственных образовательных стандартов и федеральных государственных требований, переносит сроки начала учебного года, утверждает порядок формирования планов научно-исследовательской работы по заданию Администрации Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также другие вопросы учебно-научной деятельности Академии;
д) заслушивает отчеты ректора Академии;
е) рассматривает планы финансово-хозяйственной деятельности и социального развития Академии;
ж) рассматривает отчеты о выполнении планов финансово-хозяйственной деятельности и социального развития Академии;
з) утверждает положения о стипендиях, устанавливает размеры стипендий студентам, аспирантам и докторантам в соответствии с законодательством Российской Федерации;
и) определяет сроки и процедуру проведения выборов ректора Академии, порядок выдвижения кандидатур на должность ректора;
к) принимает решения по вопросам представления к присвоению ученых званий доцента и профессора, члена-корреспондента и академика работникам Академии из числа профессорско-преподавательского состава;
л) проводит избрание по конкурсу на замещение должностей научно-педагогических работников;
м) принимает решение о возможности включения деканов факультетов Академии в состав ученого совета без избрания на конференции;
н) принимает решения о создании, реорганизации и ликвидации научных и учебных структурных подразделений;
о) принимает решения о вступлении Академии в союзы, общества, ассоциации и иные объединения в соответствии с законодательством Российской Федерации;
п) утверждает порядок создания и осуществления деятельности советов структурных подразделений Академии, а также их состав и полномочия;
р) рассматривает годовые планы научно-исследовательских работ Академии;
с) ходатайствует о присвоении почетных званий Российской Федерации, представлении к государственным и отраслевым наградам и премиям;
т) присуждает почетные звания Академии;
у) определяет условия и правила приема студентов, аспирантов, докторантов и слушателей, а также порядок работы с соискателями ученых степеней;
ф) устанавливает объем и структуру приема обучающихся на платной основе в соответствии с лицензией;
х) определяет состав государственных аттестационных комиссий, утверждаемый ректором Академии, и кандидатуры их председателей, утверждаемые в установленном порядке;
ц) принимает решение о рекомендации к опубликованию учебной, научной, методической и иной литературы;
ч) рассматривает вопросы редакционно-издательской деятельности;
ш) решает другие вопросы, отнесенные к его компетенции законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
96. Ученый совет вправе делегировать часть своих полномочий ученым советам факультетов (институтов), ученым советам научных подразделений Академии, ученым советам филиалов, в том числе полномочия по избранию по конкурсу на должности научно-педагогических работников, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.
Решение о делегировании полномочий принимается большинством голосов членов ученого совета, принимающих участие в заседании.
97. Заседание ученого совета правомочно, если на нем присутствуют более половины членов ученого совета.
98. Решения по вопросам компетенции ученого совета принимаются простым большинством голосов членов ученого совета, принимающих участие в заседании, за исключением случаев, установленных законодательством Российской Федерации.
Решение по вопросу конкурсного отбора на должности научно-педагогических работников принимается простым большинством голосов членов ученого совета при наличии кворума не менее двух третей состава ученого совета.
Решения ученого совета по конкурсному отбору на должности научно-педагогических работников, избранию деканов факультетов и заведующих кафедр, а также по представлению к ученым званиям принимаются тайным голосованием. Другие решения принимаются открытым голосованием.
99. Решения ученого совета Академии оформляются протоколами и вступают в силу с даты подписания их председателем ученого совета.
100. Решения ученого совета Академии по вопросам, относящимся к его компетенции, являются обязательными для выполнения структурными подразделениями Академии, а также всеми работниками и обучающимися.
101. Организацию работы ученого совета Академии и ведение документов осуществляет ученый секретарь, утверждаемый ученым советом.
102. Ученый совет Академии собирается по мере необходимости, но не реже 1 раза в 2 месяца.
103. Для оперативного исполнения своих функций в период между заседаниями ученый совет Академии формирует комиссии из числа своих членов и иных работников Академии. Положения о комиссиях, персональный состав комиссий и сроки их полномочий утверждаются решениями ученого совета.
104. В Академии могут создаваться советы и комиссии по различным направлениям деятельности. Порядок создания и деятельности этих советов и комиссий, а также их состав и полномочия определяются положениями, принимаемыми ученым советом Академии.
105. Непосредственное управление Академией осуществляет ректор Академии.
Ректор Академии осуществляет управление Академией на принципах единоначалия и несет персональную ответственность за качество подготовки обучающихся, соблюдение финансовой дисциплины, достоверность учета и отчетности, обеспечение сохранности имущества и других материальных ценностей, находящихся в оперативном управлении Академии, на праве постоянного (бессрочного) пользования, соблюдение трудовых прав работников Академии и прав обучающихся, защиту сведений, составляющих государственную тайну, а также за соблюдение законодательства Российской Федерации.
Ректор Академии несет ответственность перед Академией в размере убытков, причиненных Академии в результате совершения крупной сделки, соответствующей критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 Федерального закона "О некоммерческих организациях", без предварительного согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом, независимо от того, была ли эта сделка признана недействительной.
106. Ректор Академии:
а) руководит образовательной, научной, хозяйственной и финансовой деятельностью Академии в соответствии с настоящим уставом и законодательством Российской Федерации;
б) действует от имени Академии, представляет Академию без доверенности в государственных органах, органах местного самоуправления и организациях;
в) издает приказы, распоряжения, обязательные для всех работников и обучающихся, утверждает правила внутреннего распорядка Академии, положения о структурных подразделениях Академии, если иное не установлено настоящим уставом, должностные инструкции и иные локальные акты Академии;
г) принимает решение о созыве конференции;
д) обеспечивает исполнение решений конференции и ученого совета Академии;
е) утверждает структуру и штатное расписание Академии;
ж) назначает на должность и освобождает от должности проректоров, главного бухгалтера и устанавливает их обязанности;
з) возглавляет работу ректората и ученого совета Академии;
и) заключает, изменяет и прекращает трудовые договоры с работниками Академии, применяет меры поощрения и налагает дисциплинарные взыскания; 
к) устанавливает в пределах средств, имеющихся у Академии на оплату труда работников, размеры должностных окладов (ставок) работникам всех категорий (без установления предельных размеров должностных окладов (ставок)), а также доплат, надбавок, премий и других форм материального стимулирования, устанавливает почасовой фонд оплаты труда;
л) определяет должностные обязанности работников Академии;
м) обеспечивает социальную поддержку всех категорий работников Академии и обучающихся в соответствии с законодательством Российской Федерации;
н) управляет и распоряжается имуществом и средствами Академии в установленном законодательством Российской Федерации порядке;
о) принимает по представлению ученого совета Академии решения о создании, реорганизации и ликвидации структурных подразделений Академии, за исключением создания и ликвидации филиалов, открытия и закрытия ее представительств;
п) утверждает положения о структурных подразделениях Академии и назначает их руководителей;
р) решает вопросы, связанные с заключением договоров с физическими и юридическими лицами, не противоречащих законодательству Российской Федерации и настоящему уставу, выдает доверенности, открывает лицевые счета в территориальных органах Федерального казначейства и счета для учета операций со средствами, осуществляемых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации;
с) принимает решения о предъявлении от имени Академии претензий и исков к физическим и юридическим лицам;
т) утверждает положения, инструкции и иные локальные нормативные акты, не противоречащие законодательству Российской Федерации и настоящему уставу;
у) организует работу приемной комиссии;
ф) осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
107. Исполнение части своих полномочий ректор Академии может передавать проректорам, директорам филиалов и другим руководящим работникам Академии. В случае временного отсутствия ректора исполнение его обязанностей возлагается приказом ректора на одного из проректоров.
108. Порядок выдвижения кандидатур на должность ректора Академии, сроки и процедура проведения выборов ректора определяются положением, принимаемым ученым советом Академии в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
Ректор Академии избирается тайным голосованием на конференции сроком на 5 лет из числа кандидатур, согласованных с Администрацией Президента Российской Федерации и Аттестационной комиссией Правительства Российской Федерации.
Ректор Академии считается избранным, если за это проголосовали более 50 процентов делегатов, присутствующих на конференции, при наличии двух третей общего количества делегатов.
В случае если голосование проводилось по одной или двум кандидатурам и никто из кандидатов не набрал необходимого количества голосов, выборы признаются несостоявшимися.
В случае если голосование проводилось по более чем 2 кандидатурам и никто из кандидатов не набрал необходимого количества голосов, 2 кандидата, набравшие наибольшее количество голосов, включаются в список для повторного голосования. Избранным на должность ректора в результате повторного голосования считается кандидат, за которого проголосовали более 50 процентов делегатов, присутствующих на конференции, при наличии двух третей списочного состава. Если ни один из кандидатов не набрал необходимого количества голосов, выборы признаются несостоявшимися.
Повторные выборы ректора Академии проводятся в случае нарушения установленной законодательством Российской Федерации и (или) настоящим уставом процедуры выборов ректора либо в случае признания выборов ректора несостоявшимися или недействительными.
109. После избрания ректора Академии с ним заключается в  установленном законодательством Российской Федерации порядке трудовой договор на 5 лет.
110. В случае если Академия лишается государственной аккредитации, ректор Академии и отвечающие в пределах своей компетенции за качество подготовки выпускников проректоры Академии освобождаются от занимаемых должностей Правительством Российской Федерации. Выборы ректора в этом случае не проводятся, и Правительством Российской Федерации принимается решение о приеме ректора на работу по трудовому договору на срок до 5 лет. Правительство Российской Федерации по представлению ректора Академии утверждает новый состав ученого совета Академии.
После возобновления государственной аккредитации Академия избирает (но не ранее чем через 1 год со дня лишения ее государственной аккредитации) ученый совет в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
111. При наличии вакантной должности ректора исполнение его обязанностей возлагается на лицо, определяемое Правительством Российской Федерации.
112. Совмещение должности ректора Академии с другой оплачиваемой руководящей должностью (кроме научного и научно-методического руководства) в Академии или вне Академии не разрешается. Ректор не может исполнять свои обязанности по совместительству.
113. Проректоры принимаются на работу по срочному трудовому договору, срок окончания которого не может превышать срок окончания полномочий ректора Академии. 
Количество проректоров определяется ректором исходя из объективной необходимости решения задач подготовки специалистов и развития Академии.
Распределение обязанностей между проректорами и другими руководящими работниками устанавливается приказом ректора, который доводится до сведения трудового коллектива Академии и обучающихся.
114. Должности ректора, проректоров и руководителей филиалов (институтов) Академии замещаются лицами в возрасте не старше 65 лет независимо от времени заключения трудовых договоров. Лица, занимающие указанные должности и достигшие возраста 65 лет, переводятся с их письменного согласия на иные должности, соответствующие их квалификации.
По представлению ученого совета Академии учредитель имеет право продлить срок пребывания ректора в своей должности до достижения им возраста 70 лет.
По представлению ученого совета Академии ректор имеет право продлить срок пребывания в должности проректора, руководителя филиала (института) Академии до достижения ими возраста 70 лет.
115. В структурных подразделениях Академии по решению ученого совета Академии могут создаваться выборные представительные органы - ученые советы (советы) структурных подразделений. Порядок создания и деятельности ученого совета (совета) структурного подразделения, а также его состав и полномочия определяются ученым советом Академии.
116. Непосредственное управление факультетом Академии осуществляет декан факультета, избираемый ученым советом Академии путем тайного голосования из числа наиболее квалифицированных и авторитетных работников Академии, имеющих ученую степень или звание, сроком на 5 лет. Декан утверждается в должности приказом ректора Академии.
Выдвижение кандидатов на должность декана факультета осуществляется кафедрами. Порядок выдвижения кандидатов на   должность декана определяется соответствующим положением о факультете.
Декан несет полную ответственность за результаты деятельности факультета перед ученым советом факультета, ученым советом Академии и ректором Академии.
Декан организует работу факультета по выполнению задач в области учебного и научного процессов, методического обеспечения, воспитательной работы студентов и слушателей, кадровой политики, а также в пределах своей компетенции дает указания, обязательные для выполнения всеми работниками факультета и обучающимися на факультете.
117. Кафедру возглавляет заведующий, который избирается ученым советом факультета путем тайного голосования сроком на 5 лет из числа наиболее квалифицированных и авторитетных специалистов соответствующего профиля, имеющих, как правило, ученую степень или звание, и утверждается в должности приказом ректора Академии.
Заведующий кафедрой несет персональную ответственность за уровень и результаты научной и учебно-методической работы кафедры.
118. Институт, входящий в состав Академии, возглавляет директор, назначаемый на должность приказом ректора.
119. Управление деятельностью филиала и представительства Академии осуществляется в соответствии с настоящим уставом и положением о филиале или представительстве соответственно. Непосредственное управление деятельностью филиала или представительства осуществляет директор, назначаемый на должность приказом ректора Академии, имеющий, как правило, опыт учебно-методической и (или) научной, организационной работы в образовательном учреждении и действующий на основании доверенности, выданной ректором.
Директор филиала или представительства несет персональную ответственность за результаты работы возглавляемого им подразделения.
120. Управление другими структурными подразделениями Академии осуществляется в соответствии с положениями о них.
121. В целях оказания содействия решению текущих и перспективных задач развития Академии, привлечения дополнительных финансовых и материальных средств для обеспечения ее деятельности и развития, а также для осуществления контроля за использованием таких средств, содействия совершенствованию материально-технической базы Академии, участия в разработке образовательных программ высшего и послевузовского профессионального образования, реализуемых Академией, и обеспечения учета в этих программах требований заинтересованных работодателей к выполнению выпускниками трудовых функций может создаваться попечительский совет Академии. К  компетенции попечительского совета Академии относится содействие:
формированию стратегии и реализации программы развития Академии;
сотрудничеству Академии с государственными, общественными и деловыми структурами;
развитию международного сотрудничества Академии в образовательной, научной, технической и культурной областях;
привлечению средств из внебюджетных источников;
формированию в соответствии с законодательством Российской Федерации целевого капитала, средства которого используются на развитие Академии.
Состав попечительского совета Академии формируется ректором Академии на неопределенный срок. Член попечительского совета Академии вправе выйти из его состава путем направления письменного заявления ректору Академии и председателю попечительского совета Академии.
Заседание попечительского совета Академии правомочно, если на нем присутствуют более половины членов попечительского совета Академии. Заседание попечительского совета Академии может проводиться в форме видеоконференции или селекторного совещания.
Решения попечительского совета Академии принимаются большинством голосов участвующих в заседании членов попечительского совета Академии. В случае равенства голосов решающим является голос председателя попечительского совета.
Попечительский совет Академии проводит заседания не реже 1 раза в год.
В Академии могут создаваться другие советы по различным направлениям деятельности. Порядок создания и деятельности этих советов, их состав и полномочия определяются положениями, утверждаемыми ученым советом Академии.
122. В целях регламентации работы, учебы, досуга обучающихся и работников в Академии принимаются локальные акты (решения, положения, инструкции, правила, приказы, распоряжения и др.), которые не могут противоречить законодательству Российской Федерации.

VI. Обучающиеся и работники Академии

123. К обучающимся в Академии относятся студенты, аспиранты, слушатели и другие категории лиц в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Студентом Академии является лицо, в установленном порядке зачисленное в Академию приказом ректора для обучения по основным образовательным программам среднего профессионального или высшего профессионального образования.
Аспирантом является лицо, которое имеет высшее профессиональное образование, обучается в аспирантуре и подготавливает диссертацию на соискание ученой степени кандидата наук.
Слушателем Академии является лицо, в установленном порядке зачисленное в Академию приказом ректора для обучения по программам дополнительного профессионального образования или одновременно обучающееся по программе среднего профессионального или высшего профессионального образования в другом образовательном учреждении.
124. Для лиц, принятых для одновременного освоения 2 основных образовательных программ высшего профессионального и среднего профессионального образования в одном или нескольких учебных заведениях, в приказе о зачислении в слушатели могут устанавливаться условия посещения учебных занятий, проведения практики и аттестаций.
125. На каждого обучающегося в Академии формируется в установленном порядке личное дело.
126. Правовое положение слушателя, аспиранта и докторанта в отношении получения образовательных услуг соответствует статусу студента Академии, получающего образование по соответствующей форме получения образования.
127. Студенту Академии бесплатно выдаются студенческий билет и зачетная книжка установленного образца.
128. Обучающиеся в Академии имеют право:
а) получать знания по избранным направлениям подготовки (специальностям) в пределах соответствующих федеральных государственных образовательных стандартов, федеральных государственных требований и программ обучения, а также образовательных стандартов и требований, устанавливаемых Академией самостоятельно, по индивидуальным учебным планам в соответствии с решением ученого совета факультета;
б) выбирать факультативные (необязательные для избранного им направления подготовки (специальности)) и элективные (избираемые в обязательном порядке) курсы, предлагаемые соответствующими факультетом и кафедрой;
в) осваивать помимо учебных дисциплин по избранным направлениям подготовки (специальностям) любые другие учебные дисциплины, преподаваемые в Академии, в качестве дополнительных платных образовательных услуг по личному заявлению и договору между студентом и Академией, а также дисциплины, преподаваемые в других образовательных учреждениях (по согласованию с руководителями образовательных учреждений);
г) участвовать в обсуждении и решении важнейших вопросов деятельности Академии, в том числе через общественные объединения и органы управления Академией;
д) пользоваться библиотеками, информационными фондами, услугами учебных, научных, лечебных и других подразделений Академии;
е) принимать участие в научно-исследовательских работах, конференциях и симпозиумах;
ж) обжаловать приказы и распоряжения руководства Академии в установленном законодательством Российской Федерации порядке;
з) переходить с платного обучения на бесплатное обучение в порядке, предусмотренном настоящим уставом;
и) осуществлять пересдачу экзамена, зачета не более 2 раз в случае получения неудовлетворительной оценки, оценки "не зачтено" или неявки на экзамен либо зачет;
к) участвовать в формировании содержания своего образования при условии соблюдения требований федеральных государственных образовательных стандартов высшего профессионального и среднего профессионального образования, федеральных государственных требований послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования и законодательства Российской Федерации;
л) представлять свои работы для публикации, в том числе в изданиях Академии;
м) совмещать обучение с работой и пользоваться при этом льготами, установленными законодательством Российской Федерации в области труда и образования;
н) получать социальную поддержку, предоставляемую в соответствии с законодательством Российской Федерации;
о) избирать и быть избранным в ученый совет Академии, ученый совет (совет) образовательного структурного подразделения.
129. За особые заслуги в учебе и активное участие в научно-исследовательской работе обучающиеся получают моральное и (или) материальное поощрения.
130. Обучающийся имеет право перехода внутри Академии с одной формы обучения на другую и с одного направления подготовки (специальности) на другое при наличии вакантных мест.
Возможность перехода обучающегося с одного направления подготовки (специальности) и формы обучения на другое и перевода из Академии в другое учебное заведение может быть ограничена, если это оговорено в договоре оказания платных образовательных услуг.
Обучающийся имеет право переходить с обучения по одной образовательной программе, в том числе не прошедшей государственную аккредитацию, на обучение по другой образовательной программе, прошедшей государственную аккредитацию, в порядке, определяемом Академией.
131. Студенту Академии гарантируется свобода перевода в другое высшее учебное заведение при согласии этого высшего учебного заведения и успешном прохождении им аттестации.
Перевод студента из Академии в другое образовательное учреждение осуществляется в порядке, установленном Министерством образования и науки Российской Федерации. При этом за студентом сохраняются все права как за обучающимся впервые на данном уровне профессионального образования.
132. Плата за восстановление, переход и перевод не взимается, если лицо впервые получало или получает профессиональное образование за счет средств федерального бюджета.
133. Студенты и аспиранты Академии, получающие образование по очной форме обучения за счет средств федерального бюджета, а также докторанты обеспечиваются стипендиями в соответствии с законодательством Российской Федерации в порядке, определяемом ученым советом Академии.
Академия в пределах бюджетных ассигнований и денежных средств, полученных от приносящей доход деятельности, в соответствии с законодательством Российской Федерации реализует меры социальной поддержки обучающихся, в том числе устанавливает в зависимости от их материального положения и академических успехов стипендии, пособия и другие социальные выплаты.
134. Академия информирует студентов в случае их обращения о положении в сфере занятости населения Российской Федерации, оказывает содействие студентам в заключении с юридическими лицами договоров об их обучении и о трудоустройстве.
135. Обучающийся, нуждающийся в жилой площади, обеспечивается местом в общежитии при наличии свободных мест в порядке, установленном Академией. С каждым обучающимся, проживающим в общежитии, заключается договор.
Размер платы за проживание в общежитии устанавливается ректором Академии в соответствии с законодательством Российской Федерации.
136. Лица, обучающиеся в Академии по основным образовательным программам среднего профессионального, высшего профессионального и послевузовского профессионального образования по очной форме обучения, получают отсрочку от призыва на военную службу в соответствии с законодательством Российской Федерации.
137. По медицинским показаниям и в других исключительных случаях студенту Академии предоставляется академический отпуск в порядке, установленном Министерством образования и науки Российской Федерации.
138. Отношения Академии, обучающихся и (или) их родителей (законных представителей) регламентируются и оформляются в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
139. Обучающийся обязан:
а) выполнять требования настоящего устава, соблюдать правила внутреннего распорядка Академии, правила проживания в общежитии и иные локальные акты Академии;
б) выполнять в установленные сроки все виды заданий, предусмотренные соответствующими учебными планами и программами обучения, овладевать знаниями, умениями и навыками;
в) в обязательном порядке посещать все виды учебных занятий, определенных учебным планом, если иное не предусмотрено локальными актами Академии;
г) выполнять иные обязанности, установленные законодательством Российской Федерации, настоящим уставом и локальными актами Академии.
140. За невыполнение учебного плана по направлению подготовки (специальности) в установленные сроки по неуважительным причинам, нарушение обучающимся обязанностей, предусмотренных настоящим уставом и правилами внутреннего распорядка, к обучающемуся могут применяться меры дисциплинарного взыскания вплоть до отчисления из Академии.
Дисциплинарное взыскание, в том числе отчисление, может быть наложено на обучающегося после получения от него объяснения в письменной форме.
Дисциплинарное взыскание применяется не позднее месяца со дня обнаружения нарушения и не позднее 6 месяцев со дня его совершения, не считая времени болезни обучающегося и (или) нахождения его на каникулах.
Не допускается отчисление обучающегося во время болезни, каникул, академического отпуска, отпуска по беременности и родам, отпуска по уходу за ребенком и по иной уважительной причине.
141. Студент имеет право переходить с платного обучения на бесплатное обучение по ходатайству декана факультета (директора института) или директора филиала, согласованному с ученым советом Академии, при наличии мест, финансируемых за счет средств федерального бюджета.
После документального подтверждения существенного ухудшения материального положения студента переход может осуществляться с платного обучения на бесплатное. Предпочтение при этом отдается студентам, занимающим лидирующее место в рейтинговой системе оценки знаний и не имеющим дисциплинарных взысканий.
142. Студент подлежит отчислению из Академии:
а) по собственному желанию;
б) в связи с переводом в другое образовательное учреждение;
в) по состоянию здоровья;
г) в связи с завершением обучения в Академии;
д) в связи с расторжением по неуважительной причине договора на обучение;
е) за невыполнение учебного плана или получение неудовлетворительной оценки на государственной (итоговой) аттестации;
ж) в случае вступления в силу обвинительного приговора суда, которым студент осужден к лишению свободы или иному наказанию, исключающему возможность продолжения обучения;
з) за нарушение обязанностей, предусмотренных настоящим уставом и правилами внутреннего распорядка Академии;
и) в связи со смертью, а также в случае признания по решению суда безвестно отсутствующим или умершим.
143. Отчисление студента по основаниям, предусмотренным подпунктами "а" - "г" пункта 142 настоящего устава, является отчислением по уважительной причине. 
Отчисление студента по основаниям, предусмотренным подпунктами "д" - "з" пункта 142 настоящего устава, является отчислением по неуважительной причине.
Студент отчисляется приказом ректора по представлению декана факультета, директора института или директора филиала. Процедура отчисления устанавливается соответствующим локальным актом Академии.
144. Студент имеет право на восстановление в Академии в течение 5 лет после отчисления по уважительной причине с сохранением основы обучения (бесплатной или платной), в соответствии с которой он обучался до отчисления, при наличии вакантных в Академии мест.
Восстановление студента, отчисленного по неуважительной причине, производится ректором по представлению декана факультета в течение 5 лет после отчисления при условии обучения на платной основе при наличии вакантных мест, как правило, в начале учебного года.
145. В Академии предусматриваются должности для научно-педагогического (профессорско-преподавательского состава, научных работников), инженерно-технического, административно-хозяйственного, производственного, учебно-вспомогательного и иного персонала.
К профессорско-преподавательским должностям относятся должности декана факультета, заведующего кафедрой, профессора, доцента, старшего преподавателя, преподавателя и ассистента. 
К научным должностям относятся должности главного научного сотрудника, главного государственного эксперта по интеллектуальной собственности, ведущего научного сотрудника, ведущего государственного эксперта по интеллектуальной собственности, старшего научного сотрудника, государственного эксперта по интеллектуальной собственности I категории, научного сотрудника, младшего научного сотрудника, государственного эксперта по интеллектуальной собственности II  категории и государственного эксперта по интеллектуальной собственности.
146. Прием на работу работников Академии осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
К педагогической деятельности в Академии допускаются лица, имеющие высшее профессиональное образование. Образовательный ценз указанных лиц подтверждается документами государственного образца о соответствующем уровне образования и (или) квалификации.
147. Замещение должностей научно-педагогических работников в Академии производится по трудовому договору, заключаемому как на определенный, так и на неопределенный срок.
При замещении должностей научно-педагогических работников (за исключением должностей декана факультета и заведующего кафедрой) заключению трудового договора предшествует конкурсный отбор в  порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.
Конкурс на замещение должности научно-педагогического работника, с которым заключается трудовой договор на неопределенный срок, проводится 1 раз в 5 лет.
148. В целях сохранения непрерывности учебного процесса допускается заключение трудового договора на замещение должности научно-педагогического работника без избрания по конкурсу на  замещение соответствующей должности при приеме на работу по  совместительству на срок не более 1 года, а для замещения временно отсутствующего работника, за которым в соответствии с  законодательством Российской Федерации сохраняется место работы, - до  выхода этого работника на работу.
Не проводится конкурс на замещение должностей декана факультета и заведующего кафедрой, научно-педагогических работников, занимаемых беременными женщинами, а также должностей научно-педагогических работников, занимаемых по трудовому договору, заключенному на неопределенный срок, женщинами, имеющими детей в возрасте до 3 лет.
149. До истечения срока избрания по конкурсу или в течение действия срочного трудового договора в целях подтверждения соответствия научно-педагогического работника занимаемой должности может проводиться аттестация в соответствии с положением об аттестации научно-педагогических работников, утверждаемым Министерством образования и науки Российской Федерации.
150. Для работников, осуществляющих педагогическую деятельность (педагогических работников), устанавливаются сокращенная продолжительность рабочего времени - не более 36 часов в неделю и удлиненный ежегодный оплачиваемый отпуск продолжительностью 56 календарных дней.
Учебная нагрузка для педагогических работников устанавливается Академией самостоятельно в зависимости от их квалификации и профиля кафедры в размере до 900 часов в учебном году.
151. Педагогические работники не реже чем через каждые 10 лет непрерывной преподавательской работы имеют право на длительный отпуск сроком до 1 года. Указанный отпуск предоставляется после выполнения годовой нагрузки. Решение о предоставлении отпуска принимает ректор Академии в соответствии с законодательством Российской Федерации.
152. Педагогическим работникам (в том числе руководящим работникам, деятельность которых связана с образовательным процессом) с целью содействия в обеспечении их издательской продукцией и периодическими изданиями может выплачиваться ежемесячная денежная компенсация в размере, определяемом законодательством Российской Федерации.
153. Увольнение педагогических работников по инициативе руководства Академии в связи с сокращением штатов допускается только после окончания учебного года.
154. Подготовка научно-педагогических и научных кадров осуществляется в аспирантуре и докторантуре Академии, а также на основании договоров в других высших учебных заведениях, имеющих государственную аккредитацию, научных учреждениях или организациях, имеющих соответствующую лицензию, путем прикрепления соискателей ученых степеней к Академии и другим учреждениям или организациям, перевода педагогических работников на должности научных сотрудников для подготовки докторских диссертаций и предоставления творческих отпусков для завершения работы над диссертациями.
155. Докторантом является лицо, имеющее ученую степень кандидата наук и зачисленное в докторантуру для подготовки диссертации на соискание ученой степени доктора наук.
Соискателем является лицо, имеющее высшее профессиональное образование, прикрепленное к Академии и осуществляющее подготовку диссертации на соискание ученой степени кандидата наук без обучения в аспирантуре, либо лицо, имеющее ученую степень кандидата наук и осуществляющее подготовку диссертации на соискание ученой степени доктора наук.
156. Прием в докторантуру, аспирантуру и прикрепление соискателем к Академии осуществляются в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.
157. Подготовка докторантов осуществляется по очной форме. Срок подготовки докторантов не должен превышать 3 лет.
158. Перевод работников Академии, имеющих ученую степень кандидата наук, на должности научных работников для подготовки диссертации на соискание ученой степени доктора наук осуществляется на срок до 2 лет.
159. В аспирантуру Академии принимаются на конкурсной основе лица, имеющие высшее профессиональное образование, подтвержденное дипломом специалиста или дипломом магистра. Обучение в аспирантуре осуществляется по очной или заочной форме обучения и не может превышать сроков, установленных законодательством Российской Федерации в области образования.
160. Прикрепление к Академии лица, имеющего высшее профессиональное образование, в качестве соискателя для подготовки и сдачи кандидатских экзаменов осуществляется на срок не более 2 лет, для выполнения кандидатской диссертации - на срок не более 3 лет. Прикрепление к Академии лиц, имеющих ученую степень кандидата наук, в качестве соискателей для выполнения докторской диссертации осуществляется на срок не более 4 лет.
161. Прием иностранных граждан в аспирантуру, докторантуру и прикрепление к Академии в качестве соискателей осуществляются на  основе международных договоров Российской Федерации, а  также по  договорам Академии, заключенным с юридическими и (или) физическими лицами и предусматривающим оплату ими стоимости подготовки.
Прием лиц без гражданства, постоянно проживающих на территории Российской Федерации, в аспирантуру, докторантуру и прикрепление к Академии в качестве соискателей осуществляются в порядке, предусмотренном для граждан Российской Федерации.
162. Количество лиц, принимаемых в аспирантуру и докторантуру за счет средств федерального бюджета, и структура их приема устанавливаются ежегодно в соответствии с контрольными цифрами приема.
163. Академия вправе осуществлять прием граждан сверх установленных контрольных цифр приема в аспирантуру и докторантуру на основании договоров, заключаемых с юридическими и (или) физическими лицами и предусматривающих оплату ими стоимости подготовки.
164. Права, обязанности, социальные гарантии и льготы докторантов, аспирантов, соискателей и лиц, переведенных на должности научных сотрудников для выполнения докторских диссертаций, устанавливаются законодательством Российской Федерации, настоящим уставом и иными локальными актами Академии.
165. Докторанты ежегодно аттестуются советами факультетов Академии по итогам выполнения плана подготовки диссертации.
166. Аспиранты ежегодно аттестуются кафедрами Академии по итогам выполнения индивидуального плана, утвержденного ректором или ученым советом Академии.
167. Соискатели, прикрепленные для подготовки кандидатской диссертации, ежегодно аттестуются кафедрами Академии. Соискатели, прикрепленные для подготовки докторской диссертации, ежегодно аттестуются в порядке, определяемом ученым советом Академии.
168. Докторанты, аспиранты и соискатели отчисляются из аспирантуры и докторантуры Академии в порядке, установленном пунктом 142 настоящего устава.
169. Повышение квалификации научно-педагогических работников Академии проводится не реже 1 раза в 5 лет в образовательных учреждениях дополнительного профессионального образования, высших учебных заведениях, ведущих российских и иностранных научных и производственных организациях путем обучения и (или) прохождения стажировок.
170. Повышение квалификации научно-педагогических работников Академии может финансироваться как за счет средств федерального бюджета, так и за счет средств, полученных от приносящей доход деятельности Академии.
171. Научно-педагогические работники Академии имеют право:
а) в установленном порядке избирать и быть избранными в ученый совет Академии, ученый совет (совет) образовательного структурного подразделения;
б) участвовать в обсуждении и решении вопросов, относящихся к деятельности Академии;
в) пользоваться бесплатно услугами библиотек, информационных фондов, учебных и научных подразделений, а также услугами других структурных подразделений Академии;
г) выбирать методы и средства обучения, наиболее полно отвечающие их индивидуальным особенностям и обеспечивающие высокое качество учебного процесса;
д) определять содержание учебных курсов, предметов, дисциплин (модулей) на основании федеральных государственных образовательных стандартов высшего профессионального образования, федеральных государственных требований, а также стандартов и требований, устанавливаемых Академией;
е) обжаловать приказы и распоряжения руководства Академии в установленном законодательством Российской Федерации порядке;
ж) получать организационное и материально-техническое обеспечение своей профессиональной деятельности.
172. Научно-педагогические работники Академии обязаны: 
а) обеспечивать высокую эффективность педагогического и научного процессов;
б) соблюдать настоящий устав и правила внутреннего распорядка;
в) формировать у обучающихся профессиональные качества по избранному направлению подготовки (специальности);
г) развивать у обучающихся самостоятельность, инициативу и творческие способности;
д) регулярно заниматься повышением своей квалификации.
173. Научные работники Академии имеют право выбирать методы и средства проведения научных исследований, отвечающие мерам безопасности, наиболее полно соответствующие их индивидуальным особенностям и обеспечивающие высокое качество научного процесса.
174. Права и обязанности административно-хозяйственного, инженерно-технического, производственного, учебно-вспомогательного и иного персонала Академии определяются законодательством Российской Федерации, настоящим уставом, правилами внутреннего распорядка Академии и должностными инструкциями. Трудовые отношения указанных категорий работников и Академии регулируются трудовыми договорами.
175. Оплата труда работников Академии производится в соответствии с трудовыми договорами в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и локальными актами Академии.
176. Для работников Академии за успехи в учебной, методической, научной, воспитательной работе и другой деятельности, предусмотренной настоящим уставом, устанавливаются различные формы морального и материального поощрения.

VII. Имущество и финансовое обеспечение Академии

177. Академия самостоятельно осуществляет финансово-хозяйственную деятельность, решает вопросы, связанные с заключением договоров, определением своих обязательств и их условий, не противоречащих законодательству Российской Федерации и настоящему уставу.
Академия обеспечивает исполнение своих обязательств в соответствии с государственным заданием и планом финансово-хозяйственной деятельности в пределах денежных средств, полученных в установленном порядке из федерального бюджета и от приносящей доход деятельности.
178. Имущество Академии находится в федеральной собственности и может быть отчуждено только в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
179. Имущество Академии является федеральной собственностью и находится у нее на праве оперативного управления.
Земельные участки, необходимые для выполнения Академией своих уставных задач, предоставляются ей на праве постоянного (бессрочного) пользования.
Объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) народов Российской Федерации, культурные ценности, природные ресурсы (за исключением земельных участков), ограниченные для использования в гражданском обороте или изъятые из гражданского оборота, закрепляются за Академией на условиях и в порядке, которые определяются федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации.
180. В составе движимого имущества Академии выделяется особо ценное движимое имущество.
Под особо ценным движимым имуществом понимается движимое имущество, без которого осуществление Академией своей уставной деятельности будет существенно затруднено.
181. Академия владеет, пользуется закрепленным имуществом в пределах, установленных законодательством Российской Федерации, в соответствии с целями своей деятельности, назначением имущества и, если иное не установлено законом, распоряжается имуществом с согласия собственника этого имущества.
Академия без согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом не вправе распоряжаться особо ценным движимым имуществом, закрепленным за ней Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенным Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества, а также недвижимым имуществом.
Остальным находящимся на праве оперативного управления имуществом Академия вправе распоряжаться самостоятельно, если иное не предусмотрено законом.
182. Академия не вправе совершать сделки, возможными последствиями которых являются отчуждение или обременение имущества, закрепленного за Академией, или имущества, приобретенного за счет средств, выделенных Академии учредителем, за исключением случаев, когда совершение таких сделок допускается федеральными законами.
183. Академия вправе выступать в качестве арендатора и (или) арендодателя имущества в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. 
184. Академия вправе осуществлять сделки с имуществом в случаях и порядке, которые предусмотрены законодательством Российской Федерации.
Академия вправе с согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом передавать некоммерческим организациям в качестве их учредителя или участника денежные средства (если иное не установлено условиями их предоставления) и иное имущество, за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного за ней Федеральным агентством по управлению государственным имуществом или приобретенного Академией за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества, а также недвижимого имущества.
Крупная сделка, соответствующая критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 Федерального закона "О некоммерческих организациях", может быть совершена Академией только с предварительного согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом.
Указанная сделка, совершенная без предварительного согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом, может быть признана недействительной по иску Академии или Правительства Российской Федерации, если будет доказано, что другая сторона сделки знала или должна была знать об отсутствии предварительного согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом.
Сделка с заинтересованностью, определяемая в соответствии с критериями, установленными в статье 27 Федерального закона "О некоммерческих организациях", может быть совершена Академией только с одобрения Федерального агентства по управлению государственным имуществом.
185. В случае приобретения имущества, подлежащего учету в реестре федерального имущества, Академия в установленном порядке представляет сведения о таком имуществе в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, на который возложена обязанность ведения указанного реестра, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
186. Финансовое обеспечение деятельности Академии осуществляется за счет:
а) субсидий из федерального бюджета на выполнение государственного задания, а также на иные цели;
б) средств федерального бюджета на исполнение публичных обязательств перед физическим лицом, подлежащих исполнению в денежной форме;
в) средств, полученных от приносящей доход деятельности, осуществляемой Академией в соответствии с законодательством Российской Федерации;
г) добровольных пожертвований и целевых взносов юридических и физических лиц, в том числе иностранных граждан и иностранных юридических лиц;
д) средств, полученных по договорам с физическими и юридическими лицами, в виде платы за проживание, пользование коммунальными и хозяйственными услугами в помещениях, закрепленных за Академией на праве оперативного управления;
е) средств, поступающих от арендаторов, абонентов и субабонентов на возмещение коммунальных, эксплуатационных и административно-управленческих услуг;
ж) средств, полученных от страховых организаций, на возмещение вреда по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств;
з) грантов, предоставленных на безвозмездной основе физическими и юридическими лицами; 
и) иных источников, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
187. Финансирование филиалов может осуществляться Академией за счет средств федерального бюджета, выделенных в целях выполнения Академией государственного задания, а также за счет средств, полученных от приносящей доход деятельности.
188. Академия вправе распоряжаться принадлежащими ей исключительными правами на результаты интеллектуальной деятельности, в том числе путем предоставления другому лицу права использования соответствующих результатов в установленных договором пределах (лицензионный договор).
Академия вправе без согласия Федерального агентства по управлению государственным имуществом с уведомлением Министерства образования и науки Российской Федерации быть учредителем (в том числе совместно с другими лицами) хозяйственных обществ, деятельность которых заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности (программ для электронных вычислительных машин, баз данных, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, селекционных достижений, топологий интегральных микросхем, секретов производства (ноу-хау)), исключительные права на которые принадлежат Академии.
Доходы от распоряжения долями (акциями) в уставных капиталах хозяйственных обществ, созданных Академией в соответствии с законодательством Российской Федерации, а также часть прибыли хозяйственных обществ, полученная Академией (дивиденды), поступают в самостоятельное распоряжение Академии и учитываются на отдельном балансе. Эти средства могут быть направлены только на правовую охрану результатов интеллектуальной деятельности, выплату вознаграждения их авторам, а также на осуществление уставной деятельности Академии.
189. Академия ведет бухгалтерский учет и представляет бухгалтерскую, финансовую и статистическую отчетность в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, а также иные виды государственной отчетности, ведет налоговый учет и представляет в налоговые органы по месту регистрации все необходимые отчеты и документы.
190. Должностные лица Академии несут установленную законодательством Российской Федерации дисциплинарную, административную и уголовную ответственность за искажение государственной отчетности.
191. Контроль за образовательной и иной разрешенной деятельностью Академии, исполнением Академией законодательства Российской Федерации в области бюджетной и финансовой дисциплины осуществляется в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

VIII. Международная и внешнеэкономическая 
деятельность Академии

192. Академия имеет право осуществлять международное сотрудничество в области среднего профессионального, высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования, научной и (или) научно-технической, инновационной, преподавательской и иной деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.
Академия участвует в реализации международных проектов от имени Российской Федерации на основании решений Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации.
193. Академия осуществляет внешнеэкономическую деятельность, направленную на выполнение задач, которые определены законодательством Российской Федерации, а также на развитие международных контактов, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
194. Подготовка, профессиональная переподготовка, повышение квалификации и стажировка граждан иностранных государств в Академии, преподавательская и научно-исследовательская работа граждан Российской Федерации в иностранных государствах осуществляются в пределах квоты, установленной Правительством Российской Федерации, в соответствии с законодательством Российской Федерации на основе межгосударственных соглашений, соглашений между уполномоченными федеральными органами исполнительной власти и соответствующими органами управления образованием иностранных государств, а также прямых договоров, заключенных Академией с иностранными юридическими лицами, в том числе учебными заведениями, или иностранными гражданами.
195. Академия может выделять целевые гранты иностранным гражданам для выполнения научно-исследовательских работ за счет средств, полученных от приносящей доход деятельности.
196. Академия может участвовать в международном сотрудничестве Российской Федерации в области высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования посредством:
а) участия в программах двустороннего и многостороннего обмена обучающимися, а также педагогическими и научными работниками;
б) проведения совместных научных исследований, конгрессов, конференций, симпозиумов и других мероприятий по профилю деятельности Академии;
в) осуществления фундаментальных и прикладных исследований по заказам российских и иностранных юридических лиц;
г) разработки и реализации совместных образовательных программ высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования;
д) участия в международных программах совершенствования высшего профессионального, послевузовского профессионального и дополнительного профессионального образования и системы государственно-общественного управления;
е) приглашения иностранных преподавателей и специалистов для участия в образовательном процессе и научной работе;
ж) направления преподавателей и обучающихся Академии в иностранные образовательные учреждения на стажировки, педагогическую и научную работу;
з) обучения иностранных граждан, включая подготовку кадров высшей квалификации в аспирантуре и докторантуре;
и) организации для иностранных специалистов и студентов программ стажировок, включающих обучающие модули;
к) оказания консультационных услуг иностранным организациям;
л) участия в конкурсах на получение грантов различных международных организаций в области реализации международных исследовательских программ;
м) осуществления иных форм международного сотрудничества, соответствующих законодательству Российской Федерации.
197. В целях участия в международной деятельности Российской Федерации Академия имеет право:
а) вступать в неправительственные международные организации;
б) заключать с иностранными партнерами договоры о совместной деятельности, которые не могут рассматриваться как международные договоры Российской Федерации;
в) создавать с участием иностранных партнеров структурные подразделения (центры, лаборатории, технические парки и другие подразделения) в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.

IX. Порядок реорганизации и ликвидации Академии

198. Академия может быть реорганизована Правительством Российской Федерации по согласованию с Администрацией Президента Российской Федерации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
199. Академия может быть ликвидирована по решению Правительства Российской Федерации, согласованному с Администрацией Президента Российской Федерации, либо по решению суда.
200. При ликвидации Академии денежные средства и иное имущество за вычетом платежей по покрытию обязательств, в том числе имущество, на которое в соответствии с федеральными законами не может быть обращено взыскание по обязательствам Академии, передаются собственнику имущества и направляются на цели развития высшего образования.
201. Документы Академии в случае ее реорганизации передаются правопреемнику (правопреемникам) Академии в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.
202. Академия обязана обеспечить учет и сохранность документов личного состава, а также своевременную передачу их на государственное хранение в установленном порядке при реорганизации или ликвидации Академии.
203. При ликвидации или реорганизации Академии ректор обязан принять меры по обеспечению защиты сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей. При этом носители сведений, составляющих государственную тайну, в установленном порядке уничтожаются, сдаются на архивное хранение либо передаются правопреемнику.


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к уставу федерального
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации"






П Е Р Е Ч Е Н Ь

филиалов федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства
и государственной службы при Президенте Российской Федерации"


1. Адыгейский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Адыгейский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 385020, Республика Адыгея, г. Майкоп, ул. Пролетарская, д. 269
2. Алтайский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Алтайский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 656008, г. Барнаул, ул. Партизанская, д. 187
3. Арзамасский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Арзамасский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 607247, Нижегородская область, Арзамасский район, р.п. Выездное, ул. Ленина, д. 3
4. Астраханский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Астраханский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 414024, г. Астрахань, ул. Б.Хмельницкого, д. 33, корпус 1
5. Балаковский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Балаковский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 413865, Саратовская область, г. Балаково, ул. Чапаева, д. 107
6. Балашовский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Балашовский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 412314, Саратовская область, г. Балашов, ул. Нефтяная, д. 44б
7. Брянский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Брянский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 241050, г. Брянск, ул. Горького, д. 18
8. Владимирский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Владимирский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 600017, г. Владимир, ул. Горького, д. 59а
9. Волгоградский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Волгоградский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 400131, г. Волгоград, ул. Гагарина, д. 8

10. Вологодский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Вологодский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 160017, Вологодская область, г. Вологда, ул. Ленинградская, д. 71
11. Воронежский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Воронежский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 394005, г. Воронеж, Московский просп., д. 143
12. Выборгский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Выборгский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 188800, Ленинградская область, г. Выборг, Ленинградский просп., д. 11
13. Дальневосточный институт управления - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Дальневосточный институт - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 680000, г. Хабаровск, ул. Муравьева-Амурского, д. 33
14. Дзержинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Дзержинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 606019, Нижегородская область, г. Дзержинск, ул. Студенческая, д. 61а
15. Ивановский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Ивановский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 153002, Ивановская область, г. Иваново, ул. Посадский пер., д. 8, литер А1
16. Ижевский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Ижевский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 426057, Удмуртская Республика, г. Ижевск, ул. Красногеройская, д. 18
17. Иркутский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Иркутский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 664009, г. Иркутск, ул. Ширямова, д. 40
18. Калининградский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Калининградский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 236023, Калининградская область, г. Калининград, ул. Космонавта Леонова, д. 48а
19. Калининградский торгово-экономический колледж - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Калининградский торгово-экономический колледж - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 236016, Калининградская область, г. Калининград, ул. Артиллерийская, д. 18
20. Калужский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Калужский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 248021, Калужская область, г. Калуга, ул. Окружная, д. 4, корпус 3
21. Карельский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Карельский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 185002, Республика Карелия, г. Петрозаводск, ул. Чапаева, д. 6а
22. Кировский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Кировский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 610004, г. Киров, ул. Ленина, д. 25
23. Красноармейский автомобилестроительный колледж - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Красноармейский автомобилестроительный колледж - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 412800, Саратовская область, г. Красноармейск, ул. Б.Хмельницкого, д. 111
24. Красногорский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Красногорский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 143402, Московская область, г. Красногорск, ул. Речная, д. 8, корпус 1
25. Курганский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Курганский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 640022, г. Курган, ул. К.Маркса, д. 147-а
26. Лангепасский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Лангепасский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 628672, Тюменская область, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, г. Лангепас, ул. Солнечная, д. 21/1
27. Липецкий филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Липецкий филиал РАНХиГС. Место нахождения: 398050, г. Липецк, ул. Интернациональная, д. 3
28. Магнитогорский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Магнитогорский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 455000, Челябинская область, г. Магнитогорск, ул. Казакова, д. 11
29. Махачкалинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Махачкалинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 367018, Республика Дагестан, г. Махачкала, просп. Насрутдинова, д. 80, литер Б
30. Мурманский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Мурманский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 183038, Мурманская область, г. Мурманск, ул. Володарского, д. 3
31. Нижегородский институт управления - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Нижегородский институт управления - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 603950, г. Нижний Новгород, просп. Гагарина, д. 46
32. Нижнетагильский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Нижнетагильский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 622034, Свердловская область, г. Нижний Тагил, ул. Октябрьской революции, д. 44
33. Новгородский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Новгородский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 173003, Новгородская область, г. Великий Новгород, ул. Германа, д. 31
34. Новокузнецкий филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Новокузнецкий филиал РАНХиГС. Место нахождения: 654038, Кемеровская область, г. Новокузнецк, ул. 40 лет ВЛКСМ, д. 26б
35. Ногинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Ногинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 142407, Московская область, г. Ногинск, ул. Ключик, д. 5
36. Оренбургский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Оренбургский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 460000, г. Оренбург, ул. Курача, д. 26
37. Орловский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Орловский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 302028, г. Орел, бульвар Победы, д. 5а
38. Пермский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Пермский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 614990, г. Пермь, бульвар Гагарина, д. 10
39. Петропавловск-Камчатский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Петропавловский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 683002, Камчатский край, г. Петропавловск-Камчатский, ул. Вольского, д. 4/2
40. Поволжский институт управления имени П.А. Столыпина - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Поволжский институт управления - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 410031, г. Саратов, ул. Соборная, д. 23/25
41. Приморский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Приморский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 690034, г. Владивосток, ул. Стрелковая, д. 14
42. Псковский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Псковский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 180006, Псковская область, г. Псков, Советская набережная, д. 4
43. Рыбинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Рыбинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 152935, Ярославская область, г. Рыбинск, ул. Моторостроителей, д. 12
44. Саранский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Саранский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 430003, Республика Мордовия, г. Саранск, ул. Васенко, д. 3
45. Северодвинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Северодвинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 164501, Архангельская область, г. Северодвинск, ул. Индустриальная, д. 39
46. Северо-Западный институт управления - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Северо-Западный институт - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 199178, г. Санкт-Петербург, Средний пр. В.О., д. 57/43
47. Северо-Кавказский институт - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Северо-Кавказский институт - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 357502, Ставропольский край, г. Пятигорск, ул. Дунаевского, д. 5
48. Серпуховской филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Серпуховской филиал РАНХиГС. Место нахождения: 142202, Московская область, г. Серпухов, Бол. Ударный пер., д. 1а
49. Сибирский институт управления - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Сибирский институт управления - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 630102, г. Новосибирск, ул. Нижегородская, д. 6
50. Смоленский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Смоленский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 214038, г. Смоленск, ул. Кловская, д. 13
51. Сосновоборский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Сосновоборский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 188542, Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, д. 43
52. Ставропольский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Ставропольский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 355002, г. Ставрополь, ул. Лермонтова, д. 189
53. Первый Тамбовский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Первый Тамбовский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 392008, г. Тамбов, Моршанское шоссе, д. 6 А
54. Второй Тамбовский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Второй Тамбовский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 392028, г. Тамбов, ул. Бастионная, д. 16
55. Тверской филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Тверской филиал РАНХиГС. Место нахождения: 170100, Тверская область, г. Тверь, ул. Вагжанова, д. 7
56. Тольяттинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Тольяттинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 445040, Самарская область, г. Тольятти, просп. Степана Разина, д. 23
57. Томский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Томский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 634050, г. Томск, просп. Ленина, д. 99
58. Тульский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Тульский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 300012, г. Тула, просп. Ленина, д. 99
59. Тюменский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Тюменский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 625001, г. Тюмень, ул. Казанская, д. 19
60. Ульяновский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Ульяновский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 432011, г. Ульяновск, ул. Корюкина, д. 20
61. Уральский институт - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Уральский институт - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 620144, г. Екатеринбург, ул. 8 Марта, д. 66
62. Усть-Илимский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Усть-Илимский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 666673, Иркутская область, г. Усть-Илимск, ул. Ленина, д. 20а
63. Чебоксарский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Чебоксарский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 428034, Чувашская Республика, г. Чебоксары, ул. Урукова, д. 8
64. Челябинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Челябинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 454077, г. Челябинск, ул. Комарова, д. 26
65. Читинский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Читинский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 672000, Забайкальский край, г. Чита, ул. Профсоюзная, д. 20
66. Южно-Российский институт - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Южно-Российский институт - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 344002, г. Ростов-на-Дону, ул. Пушкинская, д. 70
67. Якутский филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Якутский филиал РАНХиГС. Место нахождения: 677000, Республика Саха (Якутия), г. Якутск, просп. Ленина, д. 1
68. Загородный учебно-оздоровительный комплекс "Солнечный" - филиал федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - ЗУОК "Солнечный" - филиал РАНХиГС. Место нахождения: 141540, Московская область, Солнечногорский район, городское поселение Поварово, дачный поселок Поварово, ул. 8 Марта, участок № 22


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к уставу федерального
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации"







П Е Р Е Ч Е Н Ь

представительств федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства
и государственной службы при Президенте Российской Федерации"


1. Абаканское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Абаканское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 655017, Республика Хакасия, г. Абакан, ул. Кирова, д. 100
2. Борское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Борское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 606448, Нижегородская область, г. Бор, II микрорайон, д. 8
3. Владикавказское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Владикавказское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 362038, Республика Северная Осетия - Алания, г. Владикавказ, ул. Бородинская, д. 9
4. Волгодонское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование   -   Волгодонское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 347375, Ростовская область, г. Волгодонск, ул. Ленинградская, д. 10
5. Горно-Алтайское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Горно-Алтайское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 649000, Республика Алтай, г. Горно-Алтайск, просп. Коммунистический, д. 47
6. Искитимское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Искитимское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 633209, Новосибирская область, г. Искитим, ул. Коротеева, д. 1а
7. Казанское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Казанское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 420014, г. Казань, ул. Кремлевская, д. 6/20
8. Карасукское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Карасукское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 632868, Новосибирская область, г. Карасук, ул. Кутузова, д. 15
9. Кемеровское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Кемеровское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 650099, г. Кемерово, ул. Арочная, д. 41
10. Краснобаковское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Краснобаковское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 606710, Нижегородская область, р.п. Красные Баки, ул. Мичурина, д. 1
11. Красноярское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Красноярское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 660049, г. Красноярск, ул. Карла Маркса, д. 93
12. Кстовское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование    -    Кстовское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 606200, Нижегородская область, г. Кстово, ул. 40 лет Октября, д. 6
13. Куйбышевское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Куйбышевское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 632387, Новосибирская область, г. Куйбышев, ул. Чехова, д. 18
14. Кызылское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Кызылское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 667000, Республика Тыва, г. Кызыл, ул. Красноармейская, д. 100
15. Лукояновское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Лукояновское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 607811, Нижегородская область, Лукояновский район, с. Ульяново, ул. Пролетарская, д. 130
16. Магасское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Магасское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 366720, Республика Ингушетия, г. Магас, просп. Республики, д. 2
17. Нарьян-Марское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Нарьян-Марское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 166000, Архангельская область, Ненецкий автономный округ, г. Нарьян-Мар, ул. Победы, д. 3
18. Омское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Омское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 644043, г. Омск, ул. Красный путь, д. 9
19. Павловское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Павловское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 606100, Нижегородская область, г. Павлово, ул. Нижегородская, д. 11а
20. Пензенское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Пензенское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 440600, г. Пенза, ул. Бакунина, д. 25
21. Петропавловское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Петропавловское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 683019, г. Петропавловск-Камчатский, ул. Владивостокская, д. 29
22. Саяногорское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Саяногорское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 655603, Республика Хакасия, г. Саяногорск, Заводской микрорайон, д. 29
23. Тосненское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Тосненское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 187000, Ленинградская область, г. Тосно, просп. Ленина, д. 24
24. Туапсинское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Туапсинское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 352800, Краснодарский край, г. Туапсе, ул. Свободы, д. 3
25. Улан-Удэнское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Улан-Удэнское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 670000, Республика Бурятия, г. Улан-Удэ, ул. Ленина, д. 54
26. Уссурийское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Уссурийское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 692760, Приморский край, г. Уссурийск, ул. Ленина, д. 23
27. Черкесское представительство федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации". Сокращенное наименование - Черкесское представительство РАНХиГС. Место нахождения: 369000, г. Черкесск, ул. Шоссейная, д. 43


____________



</text>
</document>