<document><title>О порядке регистрации граждан в целях поиска подходящей работы, регистрации безработных граждан и требованиях к подбору подходящей работы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 сентября 2012 г. №891
106Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 7 сентября 2012 г.  №  891  

МОСКВА


О порядке регистрации граждан в целях поиска
подходящей работы, регистрации безработных граждан
и требованиях к подбору подходящей работы 


В соответствии со статьей 3 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила регистрации граждан в целях поиска подходящей работы;
Правила регистрации безработных граждан;
требования к подбору подходящей работы.
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации давать разъяснения по применению настоящего постановления.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 сентября 2012 г. № 891






П Р А В И Л А

регистрации граждан в целях поиска подходящей работы


1. Настоящие Правила регулируют порядок регистрации граждан, обратившихся в государственные учреждения службы занятости населения за содействием в поиске подходящей работы (далее - граждане).
2. Регистрации в целях поиска подходящей работы подлежат граждане независимо от места их жительства в Российской Федерации, а также пребывания на территории Российской Федерации.
При регистрации государственные учреждения службы занятости населения осуществляют постановку на регистрационный учет граждан в целях поиска подходящей работы (далее - регистрационный учет), ведение регистрационного учета граждан, зарегистрированных в целях поиска подходящей работы (далее - зарегистрированные граждане), и снятие с регистрационного учета зарегистрированных граждан.
3. Постановка на регистрационный учет осуществляется государственными учреждениями службы занятости населения при предъявлении гражданами следующих документов:
а) паспорт гражданина Российской Федерации или документ, его заменяющий;
б) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации инвалида, выданная в установленном порядке и содержащая заключение о рекомендуемом характере и об условиях труда (далее - индивидуальная программа реабилитации).
4. При постановке на регистрационный учет граждане могут предъявить в том числе следующие документы:
а) трудовая книжка или документ, ее заменяющий, а также трудовые договоры и служебные контракты;
б) документы, удостоверяющие профессиональную квалификацию, в том числе документы об ученых степенях и ученых званиях, документы, связанные с прохождением обучения, выдаваемые организациями, осуществляющими образовательную деятельность, и документы об образовании;
в) справка о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы;
г) документы, подтверждающие прекращение гражданами трудовой или иной деятельности в установленном законодательством Российской Федерации порядке;
д) документы, подтверждающие отнесение граждан к категории испытывающих трудности в поиске подходящей работы, предусмотренной статьей 5 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации".
5. Постановка на регистрационный учет осуществляется путем внесения государственными учреждениями службы занятости населения в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц сведений, содержащихся в предъявленных гражданами документах, а также даты обращения гражданина в указанное учреждение, являющейся датой постановки на регистрационный учет.
Порядок ведения регистров получателей государственных услуг в сфере занятости населения (физических лиц и работодателей), включая порядок, сроки и форму представления в них сведений, устанавливается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
6. При постановке на регистрационный учет граждане письменно (под роспись) уведомляются о том, что они зарегистрированы в целях поиска подходящей работы в государственном учреждении службы занятости населения.
7. Трудоспособным гражданам, за исключением граждан, предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил, обратившимся в органы службы занятости по месту жительства, не имеющим работы и заработка, ищущим работу и готовым приступить к ней, при постановке на регистрационный учет государственные учреждения службы занятости населения устанавливают дату посещения для подбора подходящей работы в срок, не превышающий 11 дней со дня предъявления следующих документов:
а) паспорт или документ, его заменяющий;
б) трудовая книжка или документ, ее заменяющий;
в) документ, удостоверяющий профессиональную квалификацию;
г) справка о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы;
д) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации.
8. Трудоспособным гражданам, впервые ищущим работу (ранее не работавшим), не имеющим профессии (специальности), обратившимся в органы службы занятости по месту жительства, готовым приступить к работе или профессиональной подготовке по направлению органов службы занятости, при постановке на регистрационный учет государственные учреждения службы занятости населения устанавливают дату посещения для подбора подходящей работы в срок, не превышающий 11 дней со дня предъявления следующих документов:
а) паспорт;
б) документ об образовании;
в) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации.
9. Сведения об установленной дате посещения зарегистрированными гражданами государственных учреждений службы занятости населения для подбора подходящей работы вносятся в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц. Зарегистрированные граждане письменно (под роспись) уведомляются о дате посещения указанного учреждения для подбора подходящей работы. 
10. При поступлении в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - работодателей сведений о свободных рабочих местах и вакантных должностях, которые являются подходящими для зарегистрированных граждан, этим гражданам в устной (по телефону) или письменной (почтовое отправление, электронная почта) форме предлагается в течение 3 дней посетить указанные учреждения для подбора подходящей работы. 
11. При посещении зарегистрированными гражданами государственных учреждений службы занятости населения для подбора подходящей работы указанные государственные учреждения осуществляют регистрационный учет при условии предъявления документов, предусмотренных пунктом  3 настоящих Правил.
12. При посещении зарегистрированными гражданами государственных учреждений службы занятости населения для подбора подходящей работы сведения, содержащиеся в документах, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, и дата их предъявления вносятся в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц.
13. Ведение регистрационного учета зарегистрированных граждан осуществляется в регистре получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц путем внесения даты посещения гражданами государственных учреждений службы занятости населения и сведений о предложениях подходящей работы.
14. Снятие с регистрационного учета зарегистрированных граждан осуществляется государственными учреждениями службы занятости населения в следующих случаях:
а) трудоустройство;
б) длительная (более 1 месяца со дня последнего посещения государственного учреждения службы занятости населения для подбора подходящей работы) неявка в государственное учреждение службы занятости населения;
в) осуждение к исправительным работам, а также к наказанию в виде лишения свободы;
г) отказ от посредничества государственного учреждения службы занятости населения (по личному письменному заявлению гражданина);
д) смерть гражданина.
15. Сведения о дате и причине снятия с регистрационного учета зарегистрированных граждан вносятся в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц.


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 сентября 2012 г. № 891






П Р А В И Л А

регистрации безработных граждан


1. Настоящие Правила регулируют порядок регистрации безработных граждан.
2. При регистрации безработных граждан государственные учреждения службы занятости населения осуществляют постановку на регистрационный учет, ведение регистрационного учета и снятие с регистрационного учета.
3. Регистрации подлежат граждане, зарегистрированные в целях поиска подходящей работы в соответствии с Правилами регистрации граждан в целях поиска подходящей работы, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерацииот 7 сентября 2012 г. № 891 (далее - зарегистрированные граждане), в отношении которых государственными учреждениями службы занятости населения в установленном порядке приняты решения о признании их безработными. 
4. Постановка на регистрационный учет безработных граждан осуществляется государственными учреждениями службы занятости населения при предъявлении указанными гражданами следующих документов:
а) паспорт или документ, его заменяющий;
б) трудовая книжка или документ, ее заменяющий;
в) документ, удостоверяющий профессиональную квалификацию;
г) справка о среднем заработке за последние 3 месяца по последнему месту работы;
д) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации инвалида, выданная в установленном порядке и содержащая заключение о рекомендуемом характере и условиях труда (далее - индивидуальная программа реабилитации).
5. Постановка на регистрационный учет безработных граждан, впервые ищущих работу (ранее не работавших), не имеющих профессии (специальности), осуществляется государственными учреждениями службы занятости населения при предъявлении указанными гражданами следующих документов:
а) паспорт;
б) документ об образовании;
в) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации.
6. Государственные учреждения службы занятости населения вправе направлять запросы, в том числе в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, с целью подтверждения достоверности сведений и подлинности документов, предъявленных зарегистрированными гражданами для признания их безработными, в органы государственной власти, органы местного самоуправления, учреждения и организации.
7. Постановка на регистрационный учет безработных граждан осуществляется путем внесения в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц сведений о признании указанных граждан безработными.
Порядок ведения регистров получателей государственных услуг в сфере занятости населения (физических лиц и работодателей), включая порядок, сроки и форму представления в них сведений, устанавливается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
8. При постановке на регистрационный учет безработных граждан государственные учреждения службы занятости населения письменно (под роспись) уведомляют их о признании безработными и постановке на регистрационный учет.
9. Постановка на регистрационный учет безработных граждан не осуществляется, если в отношении зарегистрированных граждан государственными учреждениями службы занятости населения в установленном порядке приняты решения об отказе в признании их безработными в следующих случаях:
а) отказ гражданина от 2 вариантов подходящей работы, включая работы временного характера, в течение 10 дней со дня постановки на регистрационный учет в целях поиска подходящей работы;
б) два отказа гражданина, впервые ищущего работу (ранее не работавшего) и при этом не имеющего профессии (специальности),от получения профессиональной подготовки или от предложенной оплачиваемой работы, включая работу временного характера;
в) неявка гражданина без уважительных причин в течение 10 дней со дня постановки на регистрационный учет в целях поиска подходящей работы в государственное учреждение службы занятости населения для подбора подходящей работы;
г) неявка гражданина в срок, установленный государственными учреждениями службы занятости населения, для принятия решения о признании его безработным;
д) представление гражданином документов, содержащих заведомо ложные сведения об отсутствии работы и заработка, а также других недостоверных данных для признания его безработным.
10. Сведения о дате принятия решения об отказе в признании безработными зарегистрированных граждан вносятся в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц.
11. Государственные учреждения службы занятости населения уведомляют зарегистрированных граждан письменно (под роспись) или в форме почтового отправления об отказе в признании их безработными и постановке на регистрационный учет в течение суток со дня принятия такого решения.
12. При предъявлении зарегистрированными гражданами, не явившимися в течение 10 дней со дня постановки на регистрационный учет в государственные учреждения службы занятости населения для подбора подходящей работы, документов, подтверждающих наличие уважительных причин неявки, указанные учреждения принимают решение о признании таких граждан безработными и осуществляют постановку их на регистрационный учет.
Перечень документов, подтверждающих наличие уважительных причин неявки, утверждается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
13. Государственные учреждения службы занятости населения устанавливают безработным гражданам сроки посещения (не более 2 раз в месяц) для  подбора им подходящей работы.
14. Безработные граждане, не явившиеся в установленные государственными учреждениями службы занятости населения сроки посещения для подбора подходящей работы, могут предъявить документы, подтверждающие наличие уважительных причин неявки.
15. Ведение регистрационного учета безработных граждан, за исключением безработных граждан, предусмотренных пунктом 16 настоящих Правил, осуществляется при посещении указанными гражданами государственных учреждений службы занятости населения для подбора подходящей работы при условии предъявления ими следующих документов:
а) паспорт или документ, его заменяющий;
б) трудовая книжка или документ, ее заменяющий;
в) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации.
16. Ведение регистрационного учета безработных граждан, впервые ищущих работу (ранее не работавших), не имеющих профессии (специальности), осуществляется при посещении указанными гражданами государственных учреждений службы занятости населения для подбора подходящей работы при условии предъявления ими следующих документов:
а) паспорт;
б) документ об образовании;
в) для граждан, относящихся к категории инвалидов, - индивидуальная программа реабилитации.
17. Ведение регистрационного учета безработных граждан осуществляется в регистре получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц путем внесения даты посещения гражданами государственных учреждений службы занятости населения и сведений о предложениях подходящей работы.
18. Безработные граждане письменно (под роспись) уведомляются о дате следующего посещения государственного учреждения службы занятости населения для подбора подходящей работы.
19. При посещении безработными гражданами государственных учреждений службы занятости населения для подбора подходящей работы сведения, содержащиеся в документах, в том числе связанных с предыдущей трудовой деятельностью, подтверждающих отнесение их к  категории граждан, испытывающих трудности в поиске подходящей работы, уровень профессиональной подготовки и квалификации и иных документов, а также дата их предъявления вносятся в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц.
20. Снятие с регистрационного учета безработных граждан осуществляется государственными учреждениями службы занятости населения в следующих случаях:
а) признание гражданина занятым по основаниям, предусмотренным статьей 2 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации";
б) прохождение профессиональной подготовки, переподготовки или повышения квалификации по направлению государственных учреждений службы занятости населения с выплатой стипендии;
в) длительная (более 1 месяца со дня последнего посещения государственного учреждения службы занятости населения для регистрационного учета и подбора подходящей работы) неявка в государственное учреждение службы занятости населения без уважительных причин;
г) переезд, переселение в другую местность;
д) попытка получения либо получение пособия по безработице обманным путем;
е) осуждение к исправительным работам, а также к наказанию в виде лишения свободы;
ж) назначение пенсии, предусмотренной пунктом 2 статьи 32 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации", либо назначение трудовой пенсии по старости, в том числе досрочное назначение трудовой пенсии по старости (части трудовой пенсии по старости), либо назначение пенсии по старости или пенсии за выслугу лет по государственному пенсионному обеспечению;
з) отказ от посредничества государственного учреждения службы занятости населения (по личному письменному заявлению безработного гражданина);
и) смерть безработного гражданина.
21. Сведения о дате и причине снятия безработных граждан с регистрационного учета вносятся в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости населения - физических лиц.
22. Государственные учреждения службы занятости населения письменно в форме почтового отправления уведомляют безработных граждан о снятии их с регистрационного учета в 3-дневный срок со дня снятия с регистрационного учета.


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 сентября 2012 г. № 891






Т Р Е Б О В А Н И Я

к подбору подходящей работы


1. Настоящий документ определяет требования к подбору гражданам, зарегистрированным в целях поиска подходящей работы (далее    - зарегистрированные граждане), и безработным гражданам подходящей работы.
2. Подбор подходящей работы зарегистрированным гражданам и безработным гражданам осуществляется исходя из сведений о свободных рабочих местах и вакантных должностях, содержащихся в регистре получателей государственных услуг в сфере занятости населения - работодателей.
3. Подбор подходящей работы осуществляется с учетом профессии (специальности), должности, вида деятельности, уровня профессиональной подготовки и квалификации, опыта и навыков работы, размера среднего заработка, исчисленного за последние 3 месяца по последнему месту работы гражданина, заключения о рекомендуемом характере и условиях труда, транспортной доступности рабочего места, а также требований работодателя к кандидатуре работника, содержащихся в сведениях о свободных рабочих местах и вакантных должностях. 
4. Зарегистрированным гражданам, не предъявившим при постановке на регистрационный учет документов, подтверждающих профессиональную квалификацию, уровень профессиональной подготовки, опыт и навыки работы, выдаются содержащиеся в регистре получателей государственных услуг в сфере занятости населения - работодателей предложения оплачиваемой работы, включая работу временного характера, не требующей предварительной подготовки, отвечающей требованиям трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, с учетом транспортной доступности рабочего места, а также требований работодателя к кандидатуре работника, содержащихся в сведениях о свободных рабочих местах и вакантных должностях.
5. При подборе подходящей работы транспортная доступность рабочего места определяется с учетом максимальной удаленности подходящей работы от места жительства зарегистрированных граждан и безработных граждан. 
6. Для зарегистрированных граждан, вставших на регистрационный учет в течение 12 месяцев после увольнения по любым основаниям, подходящей считается работа, в том числе работа временного характера, которая соответствует профессиональной пригодности работника с учетом уровня профессиональной подготовки, условиям последнего места работы (за исключением оплачиваемых общественных работ), состоянию здоровья граждан и транспортной доступности рабочего места.
7. Для зарегистрированных граждан, впервые ищущих работу (ранее не работавших), имеющих профессию (специальность), вставших на регистрационный учет в течение 12 месяцев после окончания обучения в учреждениях профессионального образования, подходящей считается работа, в том числе работа временного характера, которая соответствует профессии (специальности) с учетом уровня профессиональной подготовки, состоянию здоровья граждан и транспортной доступности рабочего места.
8. Зарегистрированным гражданам, впервые ищущим работу, ранее не работавшим и при этом не имеющим профессии (специальности), выдается не более 2 предложений профессиональной подготовки или направлений на оплачиваемую работу, включая работу временного характера, требующую или не требующую (с учетом возрастных и иных особенностей граждан) предварительной подготовки, отвечающую требованиям трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
9. Оплачиваемая работа, включая работу временного характера и общественные работы, требующая или не требующая (с учетом возрастных и иных особенностей граждан) предварительной подготовки, отвечающая требованиям трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права, считается подходящей для зарегистрированных граждан и безработных граждан:
а) уволенных более одного раза в течение  года, предшествовавшего началу безработицы, за нарушение трудовой дисциплины или другие виновные действия, предусмотренные законодательством Российской Федерации;
б) прекративших индивидуальную предпринимательскую и иную деятельность, вышедших из членов крестьянского (фермерского) хозяйства в установленном законодательством Российской Федерации порядке;
в) стремящихся возобновить трудовую деятельность после длительного (более 1 года) перерыва;
г) направленных государственными учреждениями службы занятости населения на обучение и отчисленных за виновные действия;
д) отказавшихся повысить (восстановить) квалификацию по имеющейся профессии (специальности), получить смежную профессию или пройти переподготовку после окончания первого периода выплаты пособия по безработице;
е) состоящих на учете в государственных учреждениях службы занятости населения более 18 месяцев;
ж) более 3 лет не работавших;
з) обратившихся в государственные учреждения службы занятости населения после окончания сезонных работ.
10. При подборе зарегистрированным гражданам и безработным гражданам подходящей работы не допускается:
а) предложение одного и того же варианта работы дважды, а для граждан, впервые ищущих работу, ранее не работавших и при этом не имеющих профессии (специальности), предложение одного и того же варианта профессиональной подготовки дважды;
б) направление на рабочие места без учета развития сети общественного транспорта, обеспечивающей транспортную доступность рабочего места;
в) предложение работы, которая связана с переменой места жительства граждан без их согласия;
г) предложение работы, условия труда которой не соответствуют правилам и нормам по охране труда;
д) предложение работы, заработок по которой ниже среднего заработка, исчисленного за последние 3 месяца по последнему месту работы граждан. Для граждан, среднемесячный заработок которых превышал величину прожиточного минимума трудоспособного населения, исчисленного в субъекте Российской Федерации в установленном порядке, подходящей не может считаться работа, если предлагаемый заработок ниже величины прожиточного минимума, исчисленного в субъекте Российской Федерации в установленном порядке.
11. Зарегистрированным гражданам и безработным гражданам, имеющим несколько профессий (специальностей), подбор подходящей работы осуществляется с учетом имеющихся профессий (специальностей), уровня профессиональной подготовки, опыта и навыков работы.
12. При предложении подходящей работы зарегистрированным гражданам и безработным гражданам выдаются направления на работу. Кандидатуры граждан в случае их согласия на подходящую работу согласовываются с работодателями. 
Зарегистрированным гражданам и безработным гражданам выдается не более 2 направлений на работу одновременно.
13. При отсутствии подходящей работы зарегистрированным гражданам и безработным гражданам при их согласии могут быть предложены:
а) направление на работу по смежной профессии (специальности);
б) направление для участия в оплачиваемых общественных работах;
в) участие в ярмарках вакансий и учебных рабочих мест;
г) профессиональная ориентация в целях выбора сферы деятельности (профессии), трудоустройства и профессионального обучения;
д) направление на временное трудоустройство безработных граждан, испытывающих трудности в поиске работы, безработных граждан в возрасте от 18 до 20 лет из числа выпускников образовательных учреждений начального и среднего профессионального образования, ищущих работу впервые.
14. Несовершеннолетним зарегистрированным гражданам в возрасте от 14 до 18 лет может быть предложено временное трудоустройство в свободное от учебы время.
15. Кандидатуры зарегистрированных граждан и безработных граждан в случае их согласия на работу по смежной профессии (специальности) или участие в оплачиваемых общественных работах и временном трудоустройстве согласовываются с работодателями. 


____________



</text>
</document>