<document><title>О заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о продлении срока действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о порядке таможенного оформления и беспошлинного ввоза товаров, перемещаемых в рамках российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях, от 16 декабря 1994 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2012 г. №1523-р
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  № 1523-р  

МОСКВА


О заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о продлении срока действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о порядке таможенного оформления и беспошлинного ввоза товаров, перемещаемых в рамках российско-американского 
сотрудничества в области исследования и использования 
космического пространства в мирных целях, от 16 декабря 1994 г.


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" принять предложение МИДа России и Роскосмоса, согласованное с Минэкономразвития России, Минфином России и ФТС России и предварительно проработанное с Американской Стороной, о заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о продлении срока действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о порядке таможенного оформления и беспошлинного ввоза товаров, перемещаемых в рамках российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях, от 16 декабря 1994 г.
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается).
Поручить МИДу России по достижении договоренности с Американской Стороной осуществить от имени Правительства Российской Федерации обмен нотами, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект



"       " августа 2012 г.


Министерство иностранных дел Российской Федерации свидетельствует свое уважение Посольству Соединенных Штатов Америки в Российской Федерации и имеет честь подтвердить получение ноты Посольства MFA № 2011-111 от 25 августа 2011 г. следующего содержания:
"Посольство Соединенных Штатов Америки свидетельствует свое уважение Министерству иностранных дел Российской Федерации и ссылается на Соглашение между Правительством Соединенных Штатов и Правительством Российской Федерации о порядке таможенного оформления и беспошлинного ввоза товаров, перемещаемых в рамках американо-российского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях, подписанное в Москве 16 декабря 1994 г. и впоследствии продленное (в дальнейшем - Соглашение).В соответствии со статьей 5 Соглашения Посольство от имени Правительства Соединенных Штатов Америки предлагает, чтобы действие Соглашения было продлено на дополнительный пятилетний период, с 27 августа 2011 г. по 26 августа 2016 г. Посольство далее предлагает, чтобы настоящая нота и положительный ответ со стороны Министерства составили соглашение о продлении срока действия Соглашения, которое вступает в силу с даты ответной ноты Министерства и будет действовать с 27 августа 2011 г.Посольство Соединенных Штатов Америки пользуется случаем, чтобы возобновить Министерству иностранных дел Российской Федерации уверения в своем весьма высоком уважении.".ПОСОЛЬСТВУ СОЕДИНЕННЫХ ШТАТОВ АМЕРИКИг. МоскваМинистерство иностранных дел Российской Федерации имеет честь сообщить о согласии Правительства Российской Федерации рассматривать указанную ноту Посольства Соединенных Штатов Америки и настоящую ноту как составляющие Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о  продлении на пятилетний период срока действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки о порядке таможенного оформления и беспошлинного ввоза товаров, перемещаемых в рамках российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях, от 16 декабря 1994 г., которое вступает в силу с даты настоящей ноты.Министерство иностранных дел Российской Федерации пользуется случаем, чтобы возобновить Посольству Соединенных Штатов Америки уверения в своем весьма высоком уважении.____________

</text>
</document>