<document><title>Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте информации о закупке</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 г. №908
83Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 10 сентября 2012 г.  №  908  

МОСКВА


Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте
информации о закупке


В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1.  Утвердить прилагаемое Положение о размещении на официальном сайте информации о закупке.
2.  Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2012 г. 
3.  Пункт 15 Положения, утвержденного настоящим постановлением, в части размещения в закрытой части официального сайта электронного вида плана закупки действует до 31 декабря 2014 г. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 10 сентября 2012 г. № 908







П О Л О Ж Е Н И Е

о размещении на официальном сайте информации о закупке


I. Общие положения

1. Настоящее Положение определяет порядок размещения информации о закупке на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru) (далее - официальный сайт) юридическими лицами, указанными в части 2 статьи 1 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" (далее - Федеральный закон). 
2. Размещение информации осуществляется с учетом функциональных требований к официальному сайту, формируемых Министерством экономического развития Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. Размещение на официальном сайте информации, опубликование которой не предусмотрено Федеральным законом, в том числе имеющей рекламный характер, а также извещений о проведении закупок, дублирующих ранее размещенные, не допускается.
4. Информация о закупке размещается в общедоступной части официального сайта только после подписания документа, содержащего указанную информацию, квалифицированным сертификатом ключа проверки электронной подписи (далее - электронная подпись) лица, уполномоченного на размещение на официальном сайте информации от имени заказчика (далее - представитель заказчика), в закрытой части официального сайта, доступ в которую осуществляется с помощью электронной подписи, после прохождения регистрации на официальном сайте в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации на ведение официального сайта (далее - закрытая часть официального сайта, уполномоченный орган).
5. Изменение размещенной на официальном сайте информации о закупке осуществляется в соответствии с настоящим Положением с размещением документа, содержащего перечень внесенных изменений.
6. При изменении размещенной на официальном сайте информации о закупке сохраняются и доступны для свободного ознакомления всеми пользователями официального сайта все предыдущие редакции измененных документов.
7. Удаление размещенной на официальном сайте информации о закупке допускается исключительно на основании предписания органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля за соблюдением требований Федерального закона, или по решению суда. 
8. Размещение на официальном сайте информации о закупке осуществляется на русском языке. Наименования иностранных юридических и физических лиц, а также товарных знаков могут быть указаны с использованием букв латинского алфавита.
9. Сведения, содержащиеся в документах, составленных с помощью средств, предусмотренных программно-аппаратным комплексом официального сайта (далее - функционал официального сайта), и сведения, содержащиеся в файле в формате, обеспечивающем возможность его сохранения на технических средствах пользователей и допускающем после сохранения возможность поиска и копирования произвольного фрагмента текста (далее - электронный вид), или в файле с графическим образом оригинала документа (далее - графический вид), должны совпадать, а в случае несовпадения приоритетными являются сведения, составленные с помощью функционала официального сайта.

II. Порядок размещения положения о закупке

10. Для размещения на официальном сайте положения о закупке представитель заказчика размещает в закрытой части официального сайта положение о закупке в электронном виде и с помощью функционала официального сайта формирует документ, содержащий следующие основные сведения о положении о закупке:
а) наименование положения о закупке;
б) полное и сокращенное (при наличии) наименование заказчика в соответствии с учредительными документами;
в) идентификационный номер налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер заказчика;
г) даты утверждения и вступления в силу положения о закупке;
д) наименование органа, утвердившего положение о закупке.
11. Положение о закупке считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 10 настоящего Положения.
12. Для размещения информации о внесении изменений в положение о закупке представитель заказчика в соответствии с пунктом 10 настоящего Положения размещает измененный электронный вид положения о закупке и при необходимости вносит изменения в документ, содержащий основные сведения о положении о закупке, а также размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 Положения. 
13. Изменения в положение о закупке считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 12 настоящего Положения.

III. Порядок размещения планов закупки товаров, работ, услуг

14. Размещение плана закупки товаров, работ, услуг (далее - план закупки), информации о внесении в него изменений на официальном сайте осуществляется в течение 10 календарных дней с даты утверждения плана или внесения в него изменений.
Размещение плана закупки на официальном сайте осуществляется не позднее 31 декабря текущего календарного года.
15. Для размещения на официальном сайте плана закупки представитель заказчика в соответствии с требованиями к форме такого плана, установленными Правительством Российской Федерации, формирует в закрытой части официального сайта с помощью функционала официального сайта план закупки (далее - структурированный вид плана закупки) или размещает в закрытой части официального сайта электронный вид плана закупки.
16. В случае необходимости представитель заказчика может вместе со структурированным видом плана закупки разместить план закупки в виде графического образа его оригинала (далее - графический вид плана закупки).
17. План закупки считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта структурированного вида плана закупки и (или) электронного вида плана закупки либо структурированного вида плана закупки и графического вида такого плана.
18. Для размещения информации о внесении изменений в план закупки представитель заказчика в порядке, предусмотренном пунктом 15 настоящего Положения, вносит изменения в структурированный вид плана закупки и (или) размещает измененный электронный вид плана закупки либо вносит изменения в структурированный вид плана закупки и размещает измененный графический вид плана закупки, а также размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 настоящего Положения.
19. Изменения в план закупки считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта измененных редакций документов, предусмотренных пунктом 18 настоящего Положения.

IV. Порядок размещения извещения о закупке,
документации о закупке и проекта договора

20. Для размещения на официальном сайте извещения о закупке представитель заказчика в закрытой части официального сайта выбирает способ закупки из имеющихся на официальном сайте способов закупок или самостоятельно устанавливает иной способ закупки в соответствии с положением о закупке.
21. Представитель заказчика с помощью функционала официального сайта формирует извещение о закупке, включающее сведения, предусмотренные частью 9 статьи 4 Федерального закона. В случае если установлен иной способ закупки, представитель заказчика с помощью функционала официального сайта формирует извещение о закупке, включающее сведения, предусмотренные для данного способа закупки положением о закупке наряду со сведениями, предусмотренными частью 9 статьи 4 Федерального закона.
22. С извещением о закупке на официальном сайте размещается электронный вид документации о закупке и электронный вид проекта договора, являющегося неотъемлемой частью извещения о закупке и документации о закупке.
23. В случае если положением о закупке предусмотрена иная подлежащая размещению на официальном сайте дополнительная информация, в том числе относящаяся к содержанию извещения о закупке, такая информация размещается в порядке, предусмотренном пунктом 22 настоящего Положения.
24. Представитель заказчика для размещения извещения о закупке определяет и указывает соответствующие коды товаров, работ, услуг по Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности и коды по Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности, продукции и услуг.
25. Извещение о закупке считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта извещения о закупке, сформированного в соответствии с пунктом 21 настоящего Положения, и документов, предусмотренных пунктами 22 и 23 настоящего Положения.
26. Для внесения изменений в извещение о закупке представитель заказчика в соответствии с пунктом 21 настоящего Положения формирует измененную редакцию извещения о закупке и при необходимости размещает измененные электронные виды документов, предусмотренных пунктами 22 и 23 настоящего Положения, а также размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 настоящего Положения.
27. Изменения в извещение о закупке считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 26 настоящего Положения.


V. Порядок размещения разъяснений документации о закупке

28. Для размещения на официальном сайте разъяснений документации о закупке представитель заказчика размещает в закрытой части официального сайта электронный вид разъяснений документации о закупке и с помощью функционала официального сайта формирует документ, содержащий следующие основные сведения о разъяснениях документации о закупке:
а) тема разъяснений (пояснения к документу, определяющие суть разъяснения);
б) дата поступления запроса о разъяснениях;
в) сведения о предмете запроса.
29. Разъяснения документации о закупке считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 28 настоящего Положения.

VI. Порядок размещения информации об отказе
от проведения закупки

30. В случае если положением о закупке, размещенном на официальном сайте, предусмотрено размещение на официальном сайте информации об отказе заказчика от проведения закупки и заказчиком принято решение об отказе от проведения закупки, документ, содержащий сведения об отказе от проведения закупки, размещается на официальном сайте.
В случае если положением о закупке, размещенном на официальном сайте, не предусмотрено размещение на официальном сайте информации об отказе заказчика от проведения закупки, заказчик вправе разместить на официальном сайте документ, содержащий сведения об отказе от проведения закупки.
31. Для размещения на официальном сайте сведений об отказе заказчика от проведения закупки представитель заказчика в закрытой части официального сайта формирует документ, содержащий следующие основные сведения об отказе от проведения закупки: 
дата принятия решения;
основание принятия решения.
В случае необходимости представитель заказчика может вместе с документом, содержащим основные сведения об отказе от проведения закупки, разместить электронные виды документов, содержащих в том числе решение об отказе от проведения закупки.
32. Сведения об отказе заказчика от проведения закупки считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 31 настоящего Положения.

VII. Порядок размещения протоколов, составленных
в ходе закупки, и информации об изменении договора

33. Для размещения на официальном сайте протоколов, составленных в ходе закупки, представитель заказчика в закрытой части официального сайта выбирает форму протокола из имеющихся на официальном сайте форм протоколов или корректирует имеющуюся на официальном сайте форму протокола в соответствии с положением о закупке и (или) размещает электронный вид протокола.
34.  Протоколы, составленные в ходе закупки, должны содержать сведения об объеме, цене закупаемых товаров, работ, услуг, сроке исполнения контракта, а также иную информацию, предусмотренную Федеральным законом и положением о закупке, размещенном на официальном сайте.
35. Протоколы, составленные в ходе закупки, размещаются также в графическом виде.
36. Протокол, составленный в ходе закупки, считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта протокола, составленного в ходе закупки, сформированного в соответствии с пунктом 34 настоящего Положения, и документов, предусмотренных пунктом 35 настоящего Положения.
37. Для размещения информации о внесении изменений в протокол, составленный в ходе закупки, представитель заказчика в соответствии с  пунктом 34 настоящего Положения вносит изменения в протокол, составленный в ходе закупки, и размещает измененные электронные виды документов, предусмотренных пунктом 35 настоящего Положения, а также размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 настоящего Положения.
38. Измененный протокол, составленный в ходе закупки, считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 37 настоящего Положения.
39. По окончании проведения процедуры закупки представитель заказчика в закрытой части официального сайта с помощью функционала официального сайта при необходимости может сформировать документ, содержащий следующие сведения о договоре:
а) сведения об объеме, цене закупаемых товаров, работ, услуг;
б) сведения о сроках исполнения договора;
в) сведения об участнике закупки, с которым заключается договор.
40. Вместе с документом, содержащим сведения о договоре, представитель заказчика может разместить электронный вид такого договора и (или) его графический вид, другие документы в электронном и (или) в графическом виде, предусмотренные положением о закупке, размещенным на официальном сайте.
41. Документ, содержащий сведения о договоре, считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документа, содержащего сведения о договоре, и размещенных с ним документов, предусмотренных пунктом 40 настоящего Положения.
42. В случае если при заключении и исполнении договора изменяются объем, цена закупаемых товаров, работ, услуг или сроки исполнения договора по сравнению с данными, указанными в протоколе, составленном по результатам закупки, информация об изменении договора с указанием измененных условий договора формируется в закрытой части официального сайта представителем заказчика. Вместе с информацией об изменении договора представитель заказчика при необходимости может разместить электронную версию дополнительного соглашения о внесении изменений в договор и (или) его графическое изображение, другие документы в электронном виде, предусмотренные положением о закупке, размещенном на официальном сайте.
43. Для внесения изменений в сведения о договоре представитель заказчика в соответствии с пунктом 39 настоящего Положения вносит изменения в сведения о договоре и (или) размещает измененные электронные и (или) графические виды документов, предусмотренных пунктом 40 настоящего Положения, а также размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 настоящего Положения.
44. Изменения в сведения о договоре считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктами 42 - 43 настоящего Положения.

VIII. Порядок размещения отчетности о заключенных договорах

45. Для размещения на официальном сайте документа, содержащего сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг, представитель заказчика в закрытой части официального сайта с помощью функционала официального сайта редактирует сформированные в соответствии с пунктом 39 настоящего Положения сведения о договорах, формируя документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг, и (или) формирует с использованием функционала официального сайта в закрытой части официального сайта документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг.
46. Документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг, считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документа, сформированного в соответствии с пунктом 45 настоящего Положения.
47. Для размещения на официальном сайте документа, содержащего сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика), представитель заказчика в закрытой части официального сайта с помощью функционала официального сайта редактирует сформированный в соответствии с пунктом 39 настоящего Положения документ, содержащий сведения о договорах, формируя документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика), и (или) формирует с использованием функционала официального сайта в закрытой части официального сайта документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика).
48. Документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки товаров, работ, услуг у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика), считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документа, сформированного в соответствии с пунктом 47 настоящего Положения.
49. Для размещения на официальном сайте документа, содержащего сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки, сведения о которой составляют государственную тайну или в отношении которой приняты решения Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона, представитель заказчика формирует с использованием функционала официального сайта документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки, сведения о которой составляют государственную тайну или в отношении которой приняты решения Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона.
50. Документ, содержащий сведения о количестве и об общей стоимости договоров, заключенных заказчиком по результатам закупки, сведения о которой составляют государственную тайну или в отношении которой приняты решения Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона, считается размещенным на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документа, сформированного в соответствии с пунктом 49 настоящего Положения.
51. Для внесения изменений в документы, предусмотренные пунктами 45, 47 и 49 настоящего Положения, представитель заказчика в соответствии с указанными пунктами формирует измененную редакцию таких документов, а также размещает электронный вид документа, предусмотренного пунктом 5 настоящего Положения.
52. Изменения в документы, предусмотренные пунктами 45, 47 и 49 настоящего Положения, считаются размещенными на официальном сайте надлежащим образом после размещения в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения в общедоступной части официального сайта документов, предусмотренных пунктом 51 настоящего Положения.


______________

</text>
</document>