<document><title>Об утверждении Положения о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №610
188Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 19 июня 2012 г.  №  610  

МОСКВА


Об утверждении Положения о Министерстве труда
и социальной защиты Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации.
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 7 дней после дня его официального опубликования, за исключением подпунктов  5.2.87 - 5.2.93 Положения, утвержденного настоящим постановлением, которые вступают в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  610





П О Л О Ж Е Н И Е

о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации


I. Общие положения

1. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере демографии, труда, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, включая негосударственное пенсионное обеспечение, социального страхования (за исключением обязательного медицинского страхования), условий и охраны труда, социального партнерства и трудовых отношений, занятости населения и безработицы, трудовой миграции, альтернативной гражданской службы, государственной гражданской службы (за исключением вопросов оплаты труда), социальной защиты населения, в том числе социальной защиты семьи, женщин и детей, граждан пожилого возраста и ветеранов, граждан, пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций, опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан, социального обслуживания населения, оказания протезно-ортопедической помощи, реабилитации инвалидов, проведения медико-социальной экспертизы, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в установленной сфере деятельности.
2. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящейся в его ведении Федеральной службы по труду и занятости, осуществляет руководство и контроль деятельности подведомственных федеральных государственных учреждений, в том числе федеральных учреждений медико-социальной экспертизы, федеральных государственных унитарных предприятий, а также координацию деятельности Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации.
3. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.
4. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляет свою деятельность непосредственно через подведомственные Министерству организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.

II. Полномочия

5. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляет следующие полномочия:
5.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства и к сфере ведения подведомственной ему федеральной службы, а также проект плана работы и прогнозные показатели деятельности Министерства;
5.2. на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации Министерство самостоятельно принимает следующие нормативные правовые акты:
5.2.1. положение о территориальных органах федеральной службы;
5.2.2. квалификационные требования к работникам и номенклатура специальностей в сфере, отнесенной к компетенции Министерства;
5.2.3. Единый тарифно-квалификационный справочник работ и профессий рабочих, Единый квалификационный справочник должностей руководителей, специалистов и служащих;
5.2.4. профессиональные квалификационные группы и критерии отнесения профессий рабочих и должностей служащих к профессиональным квалификационным группам в государственных и муниципальных учреждениях;
5.2.5. должностные оклады и другие условия оплаты труда для отдельных категорий работников бюджетных организаций применительно к условиям оплаты труда, утвержденным Правительством Российской Федерации;
5.2.6. разряды оплаты труда и квалификационные требования по должностям отдельных категорий работников, занятых выполнением аварийно-спасательных и других неотложных работ по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
5.2.7. рекомендации по разработке федеральными государственными органами и учреждениями - главными распорядителями средств федерального бюджета примерных положений об оплате труда работников учреждений (включая рекомендации по дифференциации уровней оплаты труда в зависимости от квалификации и сложности выполняемых работ, порядку определения и размерам выплат компенсационного характера, а также порядку определения выплат стимулирующего характера и критериев их установления);
5.2.8. рекомендации по заключению трудового договора с работником федерального бюджетного учреждения и его примерной форме;
5.2.9. методические рекомендации по разработке федеральными государственными органами условий оплаты труда для работающих в них и в их территориальных органах работников;
5.2.10. перечень видов выплат компенсационного характера в федеральных бюджетных и казенных учреждениях;
5.2.11. перечень видов выплат стимулирующего характера в федеральных бюджетных и казенных учреждениях;
5.2.12. разъяснения по вопросам, связанным с применением постановления Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. № 583 "О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений";
5.2.13. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=076308AA5750DE8900EFD8CA8CB48DA5FAA17166891D6E78DFDE4FE0B779A9ECFA44038AA25921OEeDMпорядок исчисления нормы рабочего времени на определенные календарные периоды (месяц, квартал, год) в зависимости от установленной продолжительности рабочего времени в неделю;
5.2.14. порядок проведения государственной экспертизы условий труда в Российской Федерации и перечень документации и материалов, представляемых на государственную экспертизу условий труда (в зависимости от объекта экспертизы);
5.2.15. порядок подтверждения соответствия организации работ по охране труда государственным нормативным требованиям охраны труда;
5.2.16. порядок проведения аттестации рабочих мест по условиям труда;
5.2.17. классификация видов экономической деятельности по классам профессионального риска;
5.2.18. порядок оценки уровня профессионального риска;
5.2.19. положение о системе управления профессиональными рисками;
5.2.20. типовой перечень ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков;
5.2.21. перечень работ, на которых запрещается применение труда работников в возрасте до 18 лет, а также предельные нормы переноски и перемещения тяжестей работниками в возрасте до 18 лет;
5.2.22. перечни производств, работ и должностей с вредными и (или) опасными условиями труда, на которых ограничивается применение труда женщин, и предельно допустимые нормы нагрузок для женщин при подъеме и перемещении тяжестей вручную;
5.2.23. порядок обучения по охране труда и проверки знания требований охраны труда работников организаций, в том числе руководителей организаций, а также работодателей - индивидуальных предпринимателей;
5.2.24. перечень услуг, для оказания которых необходима аккредитация, правила аккредитации, включающие в себя требования аккредитации, которым должны соответствовать организации, оказывающие услуги в области охраны труда, порядок проведения контроля за деятельностью аккредитованных организаций, а также порядок приостановления или отзыва аккредитации;
5.2.25. рекомендации о структуре и численности работников службы охраны труда в организации;
5.2.26. положение об особенностях расследования несчастных случаев на производстве в отдельных отраслях и организациях, а также формы документов, необходимых для расследования несчастных случаев на производстве;
5.2.27. правила бесплатной выдачи лечебно-профилактического питания;
5.2.28. правила по охране труда и типовые инструкции по охране труда, стандарты безопасности труда;
5.2.29. типовые межотраслевые нормы труда;
5.2.30. нормы бесплатной выдачи витаминных препаратов;
5.2.31. типовые нормы бесплатной выдачи работникам сертифицированных специальной одежды, специальной обуви и других средств индивидуальной защиты;
5.2.32. типовые нормы бесплатной выдачи работникам смывающих и (или) обезвреживающих средств;
5.2.33. нормы и условия бесплатной выдачи работникам, занятым на работах с вредными условиями труда, молока или других равноценных пищевых продуктов, а также порядок осуществления компенсационной выплаты в размере, эквивалентном стоимости молока или других равноценных пищевых продуктов;
5.2.34. перечень вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических целях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов;
5.2.35. правила финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников и санаторно-курортного лечения работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами;
5.2.36. перечень производств, профессий и должностей, работа в которых дает право на бесплатное получение лечебно-профилактического питания в связи с особо вредными условиями труда;
5.2.37. размеры компенсаций в зависимости от класса условий труда (сокращенная продолжительность рабочего времени, минимальная продолжительность ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска, минимальный размер повышения оплаты труда) работникам, занятым на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными и иными особыми условиями труда, а также условия их предоставления;
5.2.38. критерии определения степени утраты профессиональной трудоспособности в результате несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
5.2.39. форма программы реабилитации пострадавшего в результате несчастного случая на производстве и профессионального заболевания;
5.2.40. формы справки о результатах установления степени утраты профессиональной трудоспособности и выписки из акта освидетельствования гражданина с указанием результатов установления степени утраты профессиональной трудоспособности, выдаваемых федеральными учреждениями медико-социальной экспертизы;
5.2.41. типовое положение о комитете (комиссии) по охране труда;
5.2.42. порядок регистрации соглашений и коллективных договоров;
5.2.43. порядок финансирования мероприятий по социальной поддержке безработных граждан;
5.2.44. порядок исчисления среднего заработка для определения размеров пособия по безработице и стипендии, выплачиваемой гражданам в период профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации по направлению органов службы занятости;
5.2.45. положение об организации общественных работ;
5.2.46. порядок и условия назначения и выплаты пособия по безработице гражданам, признанным в установленном порядке безработными;
5.2.47. порядок продления сроков выплаты пособия по безработице;
5.2.48. правила прекращения, приостановки выплаты пособия по безработице и снижения его размера;
5.2.49. порядок назначения и выплаты стипендии гражданам в период профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации по направлению органов службы занятости;
5.2.50. порядок уменьшения размера стипендии или приостановления ее выплаты гражданам, направленным органами службы занятости на профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации, в соответствии с пунктом 5 статьи 29 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации";
5.2.51. правила, в соответствии с которыми органы службы занятости населения осуществляют выдачу предложений о досрочном назначении пенсии безработным гражданам до наступления возраста, дающего право на трудовую пенсию по старости, в том числе на досрочно назначаемую трудовую пенсию по старости;
5.2.52. правила оказания материальной помощи безработным гражданам, утратившим право на пособие по безработице в связи с истечением установленного периода его выплаты, а также гражданам в период профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации по направлению органов службы занятости и условия ее выплаты;
5.2.53. порядок ведения регистров получателей государственных услуг в сфере занятости населения, включая порядок, сроки и форму представления в них сведений;
5.2.54. федеральные государственные стандарты государственных услуг и государственных функций в области содействия занятости населения;
5.2.55. нормативы доступности государственных услуг в области содействия занятости населения, целевые прогнозные показатели в области содействия занятости населения и осуществления социальных выплат гражданам, признанным в установленном порядке безработными;
5.2.56. методические рекомендации по предоставлению государственных услуг и исполнению государственных функций в сфере занятости населения;
5.2.57. формы бланков личного дела получателя государственных услуг в области содействия занятости населения и предписаний, предусмотренных подпунктами 11 и 12 пункта 3 статьи 7 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации";
5.2.58. формы отчетности, требования к содержанию отчетности, а также к порядку представления отчетности об осуществлении социальных выплат гражданам, признанным в установленном порядке безработными;
5.2.59. перечень территорий с напряженной ситуацией на рынке труда;
5.2.60. порядок подготовки и рассмотрения предложений по определению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности;
5.2.61. порядок выдачи заключений о привлечении и об использовании иностранных работников;
5.2.62. перечни видов работ, профессий, должностей, на которых могут быть заняты граждане, проходящие альтернативную гражданскую службу, а также организаций, в которых предусмотрено ее прохождение;
5.2.63. форма акта медико-социальной экспертизы гражданина и порядок его составления;
5.2.64. форма направления на медико-социальную экспертизу;
5.2.65. разъяснения, касающиеся порядка назначения и выплаты ежемесячного пособия по уходу за ребенком в двойном размере до достижения ребенком возраста 3  лет гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС;
5.2.66. порядок ведения пенсионной документации;
5.2.67. порядок подтверждения периодов работы, дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по старости;
5.2.68. порядок подсчета и подтверждения стажа государственной гражданской службы для назначения пенсии за выслугу лет федеральным государственным гражданским служащим и определения соответствия должностей, периоды службы (работы) в которых включаются в стаж государственной службы;
5.2.69. правила обращения за пенсией за выслугу лет федеральных государственных гражданских служащих, ее назначения и выплаты;
5.2.70. правила выплаты трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению;
5.2.71. правила обращения за трудовой пенсией и пенсией по государственному пенсионному обеспечению, назначения и перерасчета размера пенсии, перехода с одного вида пенсии на другой;
5.2.72. акты об установлении тождества профессий, должностей и организаций (структурных подразделений), работа в которых засчитывается в стаж для досрочного назначения трудовой пенсии по старости, тем же профессиям, должностям и организациям (структурным подразделениям), имевшим ранее иные наименования;
5.2.73. перечень документов, необходимых для установления трудовой пенсии, пенсии по государственному пенсионному обеспечению, дополнительного ежемесячного материального обеспечения;
5.2.74. разъяснения о порядке применения законодательства по вопросам назначения (перерасчета), выплаты и организации доставки трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению, установления доплаты к пенсии отдельным категориям граждан;
5.2.75. типовая форма договора об обязательном пенсионном страховании;
5.2.76. форма заявления застрахованного лица о переходе из Пенсионного фонда Российской Федерации в негосударственный пенсионный фонд, инструкция по ее заполнению, а также порядок доведения до сведения застрахованных лиц указанных формы заявления и инструкции по ее заполнению;
5.2.77. форма заявления застрахованного лица о переходе из негосударственного пенсионного фонда в Пенсионный фонд Российской Федерации;
5.2.78. форма заявления застрахованного лица о переходе из одного негосударственного пенсионного фонда в другой негосударственный пенсионный фонд, инструкция по ее заполнению, а также порядок доведения до сведения застрахованных лиц указанных формы заявления и инструкции по ее заполнению;
5.2.79. типовые страховые правила негосударственного пенсионного фонда;
5.2.80. порядок осуществляемого негосударственным пенсионным фондом уведомления Пенсионного фонда Российской Федерации и уполномоченного федерального органа о вновь заключенных договорах об обязательном пенсионном страховании;
5.2.81. требования к пенсионным схемам, применяемым для негосударственного пенсионного обеспечения;
5.2.82. инструкция о порядке ведения индивидуального (персонифицированного) учета сведений о застрахованных лицах, в том числе порядок и сроки приема и учета Пенсионным фондом Российской Федерации сведений о застрахованных лицах в системе индивидуального (персонифицированного) учета, а также внесения указанных сведений в индивидуальные лицевые счета застрахованных лиц;
5.2.83. порядок представления страхователями в Пенсионный фонд Российской Федерации сведений о включаемых в страховой стаж периодах работы и (или) другой деятельности, которые приобретены всеми работающими у них застрахованными лицами до их регистрации в системе индивидуального (персонифицированного) учета;
5.2.84. порядок обмена информацией между негосударственным пенсионным фондом и Пенсионным фондом Российской Федерации в электронной форме с подтверждением электронной цифровой подписью в соответствии с законодательством Российской Федерации;
5.2.85. порядок осуществления негосударственным пенсионным фондом выплаты вкладчикам, участникам негосударственного пенсионного фонда выкупной суммы в соответствии с пенсионным договором или ее передачи в качестве пенсионных взносов в другой негосударственный пенсионный фонд;
5.2.86. типовая форма соглашения между негосударственным пенсионным фондом и организацией о взаимном удостоверении подписей;
5.2.87. порядок уведомления негосударственным пенсионным фондом Пенсионного фонда Российской Федерации об обращениях за установлением накопительной части трудовой пенсии, единовременной выплаты средств пенсионных накоплений, срочной пенсионной выплаты;
5.2.88. форма направляемой застрахованным лицам информации о состоянии пенсионных счетов накопительной части трудовой пенсии и о результатах инвестирования средств пенсионных накоплений, в том числе о суммах дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии по старости, взносов работодателя, уплаченных в пользу застрахованного лица, взносов на софинансирование формирования пенсионных накоплений, средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных на формирование накопительной части трудовой пенсии, и результатах их инвестирования;
5.2.89. форма заявления застрахованного лица о назначении накопительной части трудовой пенсии по старости, инструкция по ее заполнению, а также порядок доведения до застрахованных лиц указанных формы заявления и инструкции по ее заполнению;
5.2.90. форма заявления застрахованного лица о назначении срочной пенсионной выплаты, инструкция по ее заполнению, а также порядок доведения до застрахованных лиц указанной формы заявления и инструкции по ее заполнению;
5.2.91. форма заявления застрахованного лица о назначении единовременной выплаты средств пенсионных накоплений, инструкция по ее заполнению, а также порядок доведения до застрахованных лиц указанных формы заявления и инструкции по ее заполнению;
5.2.92. перечень предоставляемой Пенсионным фондом Российской Федерации негосударственному пенсионному фонду информации, необходимой для назначения накопительной части трудовой пенсии, иных выплат за счет средств пенсионных накоплений, а также порядок и сроки ее предоставления;
5.2.93. порядок и основания корректировки Пенсионным фондом Российской Федерации сведений, содержащихся в едином реестре застрахованных лиц по обязательному пенсионному страхованию;
5.2.94. форма уведомления Федеральной службы по финансовым рынкам об объеме средств пенсионных накоплений, переданных предыдущим страховщиком новому страховщику (по согласованию с этой Службой);
5.2.95. порядок выдачи удостоверений о праве на льготы бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны;
5.2.96. порядок заключения, изменения и расторжения договоров о стационарном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов и формы примерного договора о стационарном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов;
5.2.97. примерный перечень и нормы выдачи специальной одежды, обуви и инвентаря социальным работникам государственных и муниципальных учреждений социального обслуживания;
5.2.98. форма, порядок разработки и реализации индивидуальной программы реабилитации инвалида;
5.2.99. формы документов, связанных с проведением медико-социальной экспертизы, в том числе протокола, а также справки, подтверждающей факт установления инвалидности, выписки из акта освидетельствования гражданина, признанного инвалидом, выдаваемых федеральными государственными учреждениями медико-социальной экспертизы;
5.2.100. форма примерного договора о стационарном обслуживании, заключаемого между учреждениями социального обслуживания, предоставляющими платные социальные услуги, и гражданами пожилого возраста и инвалидами или их законными представителями;
5.2.101. перечень вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры (совместно с Министерством здравоохранения Российской Федерации);
5.2.102. перечень отдельных профессий, производств, предприятий, учреждений и организаций, работники которых проходят обязательное медицинское освидетельствование для выявления ВИЧ-инфекции при проведении обязательных предварительных при поступлении на работу и периодических медицинских осмотров;
5.2.103. порядок и условия назначения и выплаты государственных пособий гражданам, имеющим детей;
5.2.104. формы отчета о произведенных кассовых расходах бюджетов субъектов Российской Федерации и бюджета г. Байконура по выплате единовременного пособия беременной жене военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, и ежемесячного пособия на ребенка военнослужащего, проходящего военную службу по призыву, источником финансового обеспечения которых являются субвенции, предоставляемые из федерального бюджета;
5.2.105. классификации и критерии, используемые при осуществлении медико-социальной экспертизы граждан федеральными государственными учреждениями медико-социальной экспертизы;
5.2.106. порядок организации и деятельности федеральных государственных учреждений медико-социальной экспертизы;
5.2.107. перечень показаний и противопоказаний для обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации;
5.2.108. порядок предоставления услуг по техническому обслуживанию и ремонту технических средств реабилитации инвалидов;
5.2.109. порядок осуществления научно-методического обеспечения социальных служб;
5.2.110. описание образца надгробия, сооружаемого на могиле умершего (погибшего) Героя Социалистического Труда и полного кавалера ордена Трудовой Славы;
5.2.111. порядок расследования страховых случаев в соответствии с Федеральным законом "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний";
5.2.112. примерные положения о специализированных учреждениях для несовершеннолетних, нуждающихся в социальной реабилитации;
5.2.113. порядок предоставления сведений о состоянии здоровья детей, оставшихся без попечения родителей, для внесения в государственный банк данных о детях, оставшихся без попечения родителей (по согласованию с Министерством образования и науки Российской Федерации);
5.2.114. форма, порядок ведения и хранения трудовых книжек;
5.2.115. правила определения среднемесячного дохода иностранного гражданина или лица без гражданства, временно проживающих в Российской Федерации, и среднемесячного среднедушевого дохода члена семьи иностранного гражданина или лица без гражданства;
5.2.116. акт, устанавливающий случаи осуществления трудовой деятельности иностранным гражданином или лицом без гражданства, временно пребывающими (проживающими) в Российской Федерации, вне пределов субъекта Российской Федерации, на территории которого им выдано разрешение на работу (разрешено временное проживание);
5.2.117. правила определения исполнительными органами государственной власти субъекта Российской Федерации потребности в привлечении иностранных работников;
5.2.118. форма сертификата на материнский (семейный) капитал, правила подачи заявления о выдаче сертификата и правила выдачи сертификата (его дубликата);
5.2.119. правила подачи заявления о распоряжении средствами (частью средств) материнского (семейного) капитала, а также перечень документов, необходимых для реализации права распоряжения средствами материнского (семейного) капитала;
5.2.120. правила отказа от направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на формирование накопительной части трудовой пенсии;
5.2.121. правила ведения федерального регистра лиц, имеющих право на дополнительные меры социальной поддержки;
5.2.122. порядок осуществления ежемесячной денежной выплаты отдельным категориям граждан в Российской Федерации;
5.2.123. форма заявки на перевод средств материнского (семейного) капитала из федерального бюджета в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации);
5.2.124. методические материалы по вопросам деятельности в области опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан;
5.2.125. формы документов для исчисления, уплаты (перечисления) страховых взносов на обязательное социальное страхование, а также формы документов, используемых в процессе осуществления контроля за уплатой указанных страховых взносов, и порядок их заполнения;
5.2.126. перечень должностных лиц государственных внебюджетных фондов, имеющих доступ к сведениям о плательщике страховых взносов на обязательное социальное страхование, составляющим информацию с ограниченным доступом;
5.2.127. формы отчетности страхователя по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
5.2.128. порядок регистрации и снятия с регистрационного учета страхователей по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и лиц, приравненных к страхователям;
5.2.129. перечень документов, которые должны быть представлены страхователем для выделения ему страховщиком необходимых средств на выплату застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством;
5.2.130. формы решения страховщика о непринятии к зачету расходов на выплату страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и требования об их возмещении;
5.2.131. порядок ведения учета сумм начисленных и уплаченных (перечисленных) страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, пеней и штрафов, сумм произведенных расходов на выплату страхового обеспечения по данному виду обязательного социального страхования, а также расчетов по средствам обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством со страховщиком;
5.2.132. формы отчетов (расчетов) страхователя по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством;
5.2.133. формы отчетов (расчетов), представляемых лицами, добровольно вступившими в правоотношения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также срок и порядок их представления;
5.2.134. правила подсчета и подтверждения страхового стажа для определения размеров пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, в том числе в части определения документов, подтверждающих страховой стаж;
5.2.135. правила обращения за федеральной социальной доплатой к пенсии, ее установления и выплаты;
5.2.136. порядок установления правил преобразования (оценки) мер социальной поддержки, предоставляемых в натуральной форме, в денежный эквивалент;
5.2.137. разъяснения о применении правил компенсации расходов на оплату стоимости проезда пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности и проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, к месту отдыха на территории Российской Федерации и обратно;
5.2.138. порядок подтверждения основного вида экономической деятельности страхователя по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний - юридического лица, а также видов экономической деятельности подразделений страхователя, являющихся самостоятельными классификационными единицами;
5.2.139. методика расчета скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Фондом социального страхования Российской Федерации);
5.2.140. разъяснения по единообразному применению Федерального закона "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством" (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации в части финансового обеспечения расходов на выплату страхового обеспечения, осуществляемого за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета);
5.2.141. форма запроса в территориальный орган страховщика о проверке сведений о страхователе (страхователях), выдавшем застрахованному лицу справку (справки) о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений для исчисления пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, ежемесячного пособия по уходу за ребенком, и порядок направления указанного запроса;
5.2.142. форма справки о сумме заработной платы, иных выплат и вознаграждений, на которую были начислены страховые взносы на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, за 2 календарных года, предшествующих году прекращения работы (службы, иной деятельности) или году обращения за справкой, и за текущий календарный год, а также порядок выдачи указанной справки;
5.2.143. форма заявления застрахованного лица о направлении запроса в территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации о предоставлении сведений о заработной плате и иных выплатах и вознаграждениях, форма указанного запроса и порядок его направления в территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации, а также форма сведений о заработной плате, иных выплатах и вознаграждениях застрахованного лица и порядок предоставления таких сведений территориальным органом Пенсионного фонда Российской Федерации;
5.2.144. порядок обмена информацией в электронной форме и (или) на бумажном носителе в целях установления социальных доплат к пенсии;
5.2.145. порядок формирования, использования, хранения, приема и передачи документов в электронной форме в установленной сфере деятельности Министерства, подведомственной ему федеральной службы и координируемых им государственных внебюджетных фондов;
5.2.146. порядок формирования и работы комиссий, образуемых в федеральных государственных органах для рассмотрения вопросов предоставления федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения;
5.2.147. порядок формирования и ведения базы данных федеральных государственных гражданских служащих, состоящих на учете для получения единовременной субсидии на приобретение жилого помещения и снятых с соответствующего учета (в том числе федеральных государственных гражданских служащих, сведения о кадровом составе которых в случаях, установленных федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, отнесены к сведениям, составляющим государственную тайну, по согласованию с федеральными государственными органами, в которых указанные служащие замещают должности федеральной государственной гражданской службы);
5.2.148. методика определения поправочного коэффициента размера средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья, применяемого при расчете размера предоставляемой федеральным государственным гражданским служащим единовременной субсидии на приобретение жилого помещения, а также указанный поправочный коэффициент, ежегодно утверждаемый с учетом места прохождения федеральным государственным гражданским служащим государственной гражданской службы Российской Федерации;
5.2.149. регламент работы федеральной государственной информационной системы "Федеральный портал управленческих кадров" (по согласованию с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации);
5.2.150. порядок представления подведомственными федеральными государственными учреждениями и федеральными государственными унитарными предприятиями документов для согласования списания федерального имущества, закрепленного за ними на праве оперативного управления или хозяйственного ведения;
5.2.151. перечень документов, необходимых для осуществления перевозки между субъектами Российской Федерации несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных и иных детских учреждений, условия перевозки;
5.2.152. формы и сроки представления отчетности о деятельности, связанной с перевозкой между субъектами Российской Федерации несовершеннолетних, самовольно ушедших из семей, детских домов, школ-интернатов, специальных учебно-воспитательных и иных детских учреждений;
5.2.153. порядок выплаты компенсации за самостоятельно приобретенное инвалидом техническое средство реабилитации и (или) оказанную услугу, включая порядок определения ее размера и порядок информирования граждан о размере указанной компенсации;
5.2.154. требования к содержанию и формам отчетности, к порядку представления отчетности об осуществлении переданных полномочий в установленной сфере деятельности;
5.2.155. административные регламенты исполнения государственных функций и предоставления государственных услуг, отнесенных к сфере деятельности Министерства, подведомственной ему федеральной службы, Пенсионного фонда Российской Федерации, а также Фонда социального страхования Российской Федерации;
5.2.156. условия и порядок проведения Всероссийского конкурса на звание "Лучший работник учреждения социального обслуживания";
5.2.157. порядок выплаты денежного поощрения призерам конкурса "Лучший работник учреждения социального обслуживания";
5.2.158. порядок составления и представления сведений по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов;
5.2.159. порядок составления и представления сведений о предоставлении мер социальной поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг отдельным категориям граждан;
5.2.160. форма отчета о расходах бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату региональных социальных доплат к пенсии;
5.2.161. порядок обеспечения финансирования расходов на выплату дополнительного ежемесячного материального обеспечения гражданам Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией;
5.2.162. перечень документов, необходимых для назначения дополнительного ежемесячного материального обеспечения гражданам за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации);
5.2.163. порядок ведения Федерального регистра лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи;
5.2.164. порядок предоставления гражданам социальных услуг;
5.2.165. порядок предоставления отчетных данных о расходах бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии на реализацию мероприятий по проведению оздоровительной кампании детей, находящихся в трудной жизненной ситуации;
5.2.166. форма соглашения о предоставлении из федерального бюджета субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по проведению оздоровительной кампании детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, заявки на перечисление указанной субсидии и отчета об эффективности использования субсидии, а также о достижении значения показателя результативности предоставления этой субсидии;
5.2.167. формы заявки на получение иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение расходов бюджета субъекта Российской Федерации по выплате единовременного денежного поощрения родителям (усыновителям), награжденным орденом "Родительская слава", и отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации на выплату указанного единовременного денежного поощрения, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты из федерального бюджета (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации);
5.2.168. нормативные правовые акты по другим вопросам в установленной сфере деятельности Министерства и подведомственной ему федеральной службы, за исключением вопросов, правовое регулирование которых в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации осуществляется исключительно федеральными конституционными законами, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
5.3. в установленном законодательством Российской Федерации порядке размещает заказы и заключает государственные контракты, а также иные гражданско-правовые договоры на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд в установленной сфере деятельности Министерства, в том числе для обеспечения его нужд;
5.4. обобщает практику применения законодательства и проводит анализ реализации государственной политики в установленной сфере деятельности;
5.5. заключает соглашения с субъектами Российской Федерации о передаче полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путевок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно, осуществляет контроль за переданными полномочиями;
5.6. осуществляет:
5.6.1. функции главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Министерства и реализацию возложенных на него функций;
5.6.2. в порядке и пределах, определенных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, полномочия собственника в отношении федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения функций федеральных органов государственной власти в установленной пунктом 1 настоящего Положения сфере деятельности, в том числе имущества, переданного федеральным государственным унитарным предприятиям, федеральным государственным учреждениям и казенным предприятиям, подведомственным Министерству;
5.6.3. организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии по вопросам международной гуманитарной помощи и технической помощи при Правительстве Российской Федерации в части международной гуманитарной помощи;
5.6.4. организационно-техническое обеспечение деятельности координационного совета по гендерным проблемам;
5.6.5. экономический анализ деятельности подведомственных федеральных государственных унитарных протезно-ортопедических предприятий и утверждает экономические показатели их деятельности, проводит в подведомственных организациях проверки финансово-хозяйственной деятельности и использования имущественного комплекса;
5.6.6. функции государственного заказчика федеральных целевых программ, научно-технических и инновационных программ и проектов в установленной сфере деятельности Министерства;
5.6.7. разработку и утверждение сводов правил в установленной сфере деятельности;
5.6.8. оформление представлений о назначении пенсии за выслугу лет федеральных государственных гражданских служащих государственным гражданским служащим, уволенным из ликвидированных (реорганизованных) федеральных государственных органов, функции которых в соответствии с законодательством Российской Федерации не переданы другим федеральным государственным органам;
5.6.9. ведение базы данных федеральных государственных гражданских служащих, состоящих на учете для получения единовременной субсидии на приобретение жилого помещения и снятых с этого учета;
5.6.10. функции уполномоченного органа по формированию и развитию федеральной государственной информационной системы "Федеральный портал управленческих кадров";
5.6.11. функции федерального государственного органа по управлению государственной службой, предусмотренные Положением о порядке получения дополнительного профессионального образования государственными гражданскими служащими Российской Федерации, утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 28 декабря 2006 г. № 1474;
5.6.12. выплаты денежного поощрения призерам Всероссийского конкурса на звание "Лучший работник учреждения социального обслуживания";
5.6.13. функции компетентного органа, уполномоченного издавать акты, имеющие обязательную силу в отношении найма и трудоустройства российских граждан, иностранных граждан и лиц без гражданства для работы в составе экипажей морских судов, плавающих под Государственным флагом Российской Федерации;
5.6.14. организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета по проведению всероссийского конкурса "Российская организация высокой социальной эффективности" и организацию указанного конкурса на федеральном уровне;
5.6.15. организацию проведения Всероссийского конкурса на звание "Лучший работник учреждения социального обслуживания";
5.6.16. организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета по проведению Всероссийского конкурса профессионального мастерства "Лучший по профессии";
5.6.17. выплаты денежного поощрения призерам Всероссийского конкурса профессионального мастерства "Лучший по профессии";
5.6.18. государственное управление использованием атомной энергии в отношении подведомственных организаций в установленном порядке;
5.6.19. разработку проектов правил и методов исследований (испытаний) и измерений, в том числе правил отбора образцов, необходимых для применения и исполнения принятого технического регламента и осуществления оценки соответствия, с использованием документов в области стандартизации в установленной сфере деятельности;
5.6.20. разработку прогноза баланса трудовых ресурсов;
5.6.21. формирование и ведение федерального реестра социально ориентированных некоммерческих организаций - получателей поддержки, осуществляющих социальную поддержку и защиту граждан;
5.6.22. обобщение практики применения законодательства о занятости населения, анализ причин нарушений и подготовка предложений по его совершенствованию;
5.6.23. разработку и реализацию федеральных программ в установленной сфере деятельности и контроль за их исполнением;
5.6.24. разработку и реализацию мер в сфере занятости населения, за исключением мер в области содействия занятости населения, реализация которых отнесена к полномочиям органов государственной власти субъектов Российской Федерации;
5.6.25. информирование граждан и работодателей о положении на рынке труда в Российской Федерации, правах и гарантиях в области занятости населения и защиты от безработицы;
5.6.26. мониторинг и оценку качества и доступности государственных услуг в области содействия занятости населения, эффективности реализации дополнительных мероприятий на рынке труда субъектов Российской Федерации;
5.6.27. мониторинг состояния и разработку прогнозных оценок рынка труда Российской Федерации;
5.6.28. внесение в Правительство Российской Федерации представления по изъятию переданного органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочия Российской Федерации по осуществлению социальных выплат гражданам, признанным в установленном порядке безработными, в случае его неисполнения или ненадлежащего исполнения;
5.6.29. мониторинг социально-экономического положения граждан пожилого возраста;
5.6.30. мониторинг реализации региональных перспективных схем развития и размещения стационарных учреждений социального обслуживания граждан пожилого возраста и инвалидов до 2020 года;
5.6.31. сбор сведений и списков граждан из числа ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, которым предоставлены меры социальной поддержки по обеспечению жильем;
5.6.32. сбор сведений и списков отдельных категорий граждан, которым предоставлены меры социальной поддержки по оплате жилищно-коммунальных услуг;
5.6.33. сбор и обработку сведений о лицах, обратившихся в учреждения социального обслуживания семьи и детей;
5.6.34. функции по проведению медико-социальной экспертизы, за исключением медико-социальной экспертизы работников организаций отдельных отраслей промышленности с особо опасными условиями труда и населения отдельных территорий по перечню, утверждаемому Правительством Российской Федерации;
5.6.35. включение периодов службы (работы) в должностях федеральной государственной гражданской службы, государственных должностях федеральной государственной службы, государственных должностях федеральных государственных служащих и других должностях, определяемых Президентом Российской Федерации, в стаж государственной гражданской службы для назначения пенсии за выслугу лет федеральных государственных гражданских служащих лицам, уволенным из упраздненных (реорганизованных) федеральных государственных органов, функции которых в соответствии с законодательством Российской Федерации не были переданы другим федеральным государственным органам;
5.6.36. принятие решений о включении периодов службы (работы) в отдельных должностях руководителей и специалистов на предприятиях, в учреждениях и организациях, опыт и знание работы в которых были необходимы федеральным государственным гражданским служащим для исполнения обязанностей по замещаемой должности федеральной государственной гражданской службы, в стаж государственной гражданской службы для назначения пенсии за выслугу лет федеральных государственных гражданских служащих;
5.6.37. организацию научных исследований в установленной сфере деятельности;
5.6.38. ведомственное статистическое наблюдение в установленной сфере деятельности;
5.7. организует:
5.7.1. деятельность по возмещению вреда, причиненного здоровью граждан, пострадавших вследствие радиационных аварий и катастроф;
5.7.2. создание федеральных государственных учреждений медико-социальной экспертизы, а также осуществление контроля за их деятельностью;
5.7.3. установление единой системы учета инвалидов в Российской Федерации, в том числе детей-инвалидов, и ведение на этой основе системы статистического наблюдения за социально-экономическим положением инвалидов и их демографическим составом;
5.7.4. деятельность по реабилитации инвалидов, в том числе по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации;
5.7.5. прием граждан, своевременное и полное рассмотрение их обращений, поданных в устной или письменной форме, принятие по ним решений и направление ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок;
5.8. обеспечивает изготовление бланков удостоверения ветерана, а также удостоверения ветерана Великой Отечественной войны по заявкам государственных органов, имеющих право на их выдачу;
5.9. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну;
5.10. обеспечивает мобилизационную подготовку Министерства, а также контроль и координацию деятельности по мобилизационной подготовке подведомственной ему федеральной службы;
5.11. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в Министерстве;
5.12. организует профессиональную переподготовку работников Министерства, их повышение квалификации и стажировку;
5.13. в установленном порядке взаимодействует с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности, включая представление по поручению Правительства Российской Федерации интересов Российской Федерации в Международной организации труда, Международной ассоциации инспекций труда, Детском фонде ООН, Фонде ООН в области народонаселения, Международной ассоциации социального обеспечения и других международных организациях;
5.14. осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Министерства;
5.15. разрабатывает и реализует меры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, направленные на их развитие, включая разработку и выполнение соответствующих ведомственных целевых программ, в установленной сфере деятельности;
5.16. дает разъяснения по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации;
5.17. в случаях, установленных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=5AFBE5F19C7249EC3F148752FFDC8C89CF92C3AD526469FC677CBD6FFD02jDKзаконодательством Российской Федерации, дает заключения о включении (зачете) в стаж государственной гражданской службы Российской Федерации периодов замещения должностей, включаемых (засчитываемых) в стаж государственной гражданской службы Российской Федерации для установления государственным гражданским служащим Российской Федерации ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет на государственной гражданской службе Российской Федерации, определения продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет и размера поощрений за безупречную и эффективную государственную гражданскую службу Российской Федерации;
5.18. оказывает поддержку социально ориентированным некоммерческим организациям, осуществляющим в соответствии с учредительными документами социальную поддержку и защиту граждан;
5.19. дает письменные ответы на вопросы плательщиков страховых взносов на обязательное социальное страхование;
5.20. осуществляет иные функции в установленной сфере деятельности, если такие функции предусмотрены федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
6. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации с целью реализации полномочий в установленной сфере деятельности имеет право:
6.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства вопросам;
6.2. учреждать в установленном порядке знаки отличия в установленной сфере деятельности и награждать ими работников Министерства и подведомственной ему федеральной службы, а также других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере;
6.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к сфере деятельности Министерства, научные и иные организации, а также ученых и специалистов;
6.4. создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности;
6.5. учреждать в установленном порядке печатные средства массовой информации для публикации нормативных правовых актов в установленной сфере деятельности, официальных объявлений, размещения других материалов по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства и подведомственной ему федеральной службы;
6.6. давать юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности Министерства, в части оказания государственных услуг и управления государственным имуществом;
6.7. устанавливать обязательность внесения иной информации, кроме указанной в Законе Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации", в регистры получателей государственных услуг в сфере занятости населения - работодателей и физических лиц;
6.8. учреждать по согласованию с Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации геральдический знак - эмблему, флаг и вымпел федеральной службы, находящейся в ведении Министерства.
7. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации в установленной сфере деятельности не вправе осуществлять функции по контролю и надзору, кроме случаев, устанавливаемых указами Президента Российской Федерации или постановлениями Правительства Российской Федерации.
Указанные ограничения не распространяются на полномочия Министра по решению кадровых вопросов и вопросов организации деятельности Министерства и его структурных подразделений.
При осуществлении правового регулирования в установленной сфере деятельности Министерство не вправе устанавливать не предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации функции и полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также не вправе устанавливать ограничения на осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.

III. Организация деятельности

8. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации возглавляет Министр труда и социальной защиты Российской Федерации, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Российской Федерации по представлению Председателя Правительства Российской Федерации.
Министр несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.
Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Российской Федерации.
Количество заместителей Министра устанавливается Правительством Российской Федерации.
9. Структурными подразделениями Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации являются департаменты по основным направлениям деятельности Министерства. В состав департаментов включаются отделы.
10. Министр труда и социальной защиты Российской Федерации:
10.1. распределяет обязанности между своими заместителями;
10.2. утверждает положения о структурных подразделениях Министерства;
10.3. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности работников Министерства, а также руководителей подведомственных федеральных государственных учреждений и федеральных государственных унитарных предприятий, заключает, изменяет, расторгает с ними трудовые договоры;
10.4. решает в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной службе вопросы, связанные с прохождением федеральной государственной службы в Министерстве;
10.5. утверждает структуру и штатное расписание Министерства в пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда оплаты труда и численности работников, смету расходов на его содержание в пределах утвержденных на соответствующий период ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете;
10.6. утверждает ежегодный план работы и показатели деятельности подведомственной Министерству федеральной службы, а также отчеты об их исполнении;
10.7. вносит в Правительство Российской Федерации по представлению руководителя подведомственной Министерству федеральной службы проект положения о федеральной службе, предложения о предельной численности и фонде оплаты труда работников федеральной службы и подведомственных Министерству организаций;
10.8. вносит в Министерство финансов Российской Федерации предложения по формированию федерального бюджета и финансированию подведомственной Министерству федеральной службы;
10.9. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, а также проекты документов, указанные в подпункте 5.1 настоящего Положения;
10.10. вносит в Правительство Российской Федерации предложения о назначении на должность и об освобождении от должности руководителя Пенсионного фонда Российской Федерации и руководителя Фонда социального страхования Российской Федерации;
10.11. принимает нормативные правовые акты в соответствии с установленными сферами деятельности Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации;
10.12. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, регулирующих деятельность Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации;
10.13. вносит в Правительство Российской Федерации по представлению руководителей Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации проекты федеральных законов о бюджетах Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации, а также об исполнении этих бюджетов;
10.14. назначает проверки деятельности Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации в случаях, устанавливаемых федеральным законом;
10.15. представляет в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о создании, реорганизации и ликвидации федеральных государственных предприятий и учреждений, находящихся в ведении Министерства, а также подведомственной ему федеральной службы;
10.16. дает поручения подведомственной Министерству федеральной службе;
10.17. вправе:
давать руководителю подведомственной Министерству федеральной службы обязательные для исполнения указания;
приостанавливать в случае необходимости решения подведомственной Министерству федеральной службы (ее руководителя) или отменять эти решения, если иной порядок их отмены не установлен федеральным законом;
10.18. назначает на должность и освобождает от должности по представлению руководителя подведомственной Министерству федеральной службы заместителей руководителя федеральной службы и руководителей территориальных органов федеральной службы;
10.19. представляет в установленном порядке работников Министерства и подведомственной ему федеральной службы, других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере, к присвоению почетных званий и награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, а также к поощрению в виде объявления им благодарности Президента Российской Федерации;
10.20. издает приказы, имеющие нормативный характер, а по оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности Министерства - приказы ненормативного характера.
11. Финансирование расходов на содержание Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляется за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете.
12. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца и счета, открываемые в установленном порядке в органах Федерального казначейства.
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации вправе иметь геральдический знак - эмблему, флаг и вымпел, учреждаемые в установленном порядке Министерством по согласованию с Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации.
13. Место нахождения Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации - г. Москва.


___________


</text>
</document>