<document><title>О внесении изменений в устав федерального государственного унитарного предприятия «Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2012 г. №920
38Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление


от 12 сентября 2012 г.  №  920  

МОСКВА


О внесении изменений в устав федерального государственного унитарного предприятия "Информационное телеграфное
агентство России (ИТАР-ТАСС)"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в раздел V устава федерального государственного унитарного предприятия "Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС)", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 1994 г. № 426 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 3, ст. 228; 2004, № 48, ст. 4796; 2007, № 29, ст. 3714), следующие изменения:
а) пункты 34 и 35 изложить в следующей редакции:
"34. В Агентстве действует коллегия, которую возглавляет председатель коллегии, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством Российской Федерации. В состав коллегии, утверждаемый ее председателем, входят генеральный директор Агентства, его заместители (по должности) и руководители ведущих подразделений Агентства.
35. Коллегия является совещательным органом и может рассматривать на своих заседаниях вопросы перспективного развития Агентства, участия Агентства в создании и деятельности коммерческих и некоммерческих организаций и эффективности такого участия.
Коллегия заслушивает доклады руководителей структурных подразделений Агентства о выполнении возложенных на них задач, а также рассматривает вопросы, поставленные перед ней коллективом журналистов - штатных сотрудников Агентства.";
б) дополнить пунктом 351 следующего содержания:
"351. Председатель коллегии имеет право:
а) представлять Агентство на официальных мероприятиях, в отношениях с государственными органами, общественными российскими и зарубежными организациями;
б) участвовать в мероприятиях, проводимых под эгидой Агентства в Российской Федерации и за рубежом;
в) участвовать в определении основных направлений деятельности  Агентства;
г) вносить на обсуждение коллегии вопросы деятельности Агентства и представлять предложения по улучшению его работы.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>