<document><title>Вопросы Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №535
39Kb
Постановление от 31 мая 2012 г. №535 Вопросы Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере демографии, труда, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, включая негосударственное пенсионное обеспечение, социального страхования, условий и охраны труда, социального партнерства и трудовых отношений, занятости и безработицы, трудовой миграции, альтернативной гражданской службы, государственной гражданской службы (кроме вопросов оплаты труда), социальной защиты и социального обслуживания населения, в том числе социальной защиты семьи, женщин и детей, опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан, оказания протезно-ортопедической помощи, реабилитации инвалидов и проведения медико-социальной экспертизы, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в установленной сфере деятельности.
2. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящейся в его ведении Федеральной службы по труду и занятости, а также координацию деятельности Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации.
3. Разрешить Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации иметь 5 заместителей Министра, в том числе одного статс-секретаря - заместителя Министра, а также 12 департаментов по основным направлениям деятельности Министерства.
4. Установить в 2012 году:
предельную численность работников центрального аппарата Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации в количестве 465 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 273196,8 тыс. рублей;
предельную численность работников центрального аппарата Федеральной службы по труду и занятости в количестве 193 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда (в расчете на год) в размере 78327,1 тыс. рублей, а также предельную численность работников территориальных органов указанной Службы в количестве 3284 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда в размере 812126,5 тыс. рублей.
5. Согласиться с предложением Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации о размещении его центрального аппарата в г. Москве, ул. Ильинка, д. 21.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 31 мая 2012 г.  №  535  

МОСКВА


Вопросы Министерства труда и социальной защиты 
Российской Федерации


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от  21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в  сфере демографии, труда, уровня жизни и доходов, оплаты труда, пенсионного обеспечения, включая негосударственное пенсионное обеспечение, социального страхования, условий и охраны труда, социального партнерства и трудовых отношений, занятости и безработицы, трудовой миграции, альтернативной гражданской службы, государственной гражданской службы (кроме вопросов оплаты труда), социальной защиты и социального обслуживания населения, в том числе социальной защиты семьи, женщин и детей, опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан, оказания протезно-ортопедической помощи, реабилитации инвалидов и проведения медико-социальной экспертизы, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в установленной сфере деятельности.
2. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящейся в его ведении Федеральной службы по труду и занятости, а также координацию деятельности Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального страхования Российской Федерации.
3. Разрешить Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации иметь 5 заместителей Министра, в том числе одного статс-секретаря - заместителя Министра, а также 12 департаментов по основным направлениям деятельности Министерства.
4. Установить в 2012 году:
предельную численность работников центрального аппарата Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации в  количестве 465 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в  размере 273196,8 тыс. рублей;
предельную численность работников центрального аппарата Федеральной службы по труду и занятости в количестве 193 единиц (без  персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда (в  расчете на год) в размере 78327,1 тыс. рублей, а также предельную численность работников территориальных органов указанной Службы в количестве 3284 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда в размере 812126,5 тыс. рублей.
5. Согласиться с предложением Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации о размещении его центрального аппарата в  г. Москве, ул. Ильинка, д. 21.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>