<document><title>О составе представителей Правительства в трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 сентября 2013 года №1650-р
97Kb
Справка
Проект распоряжения об утверждении состава представителей Правительства Российской Федерации в трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений и сопредседателя трёхсторонней комиссии от Правительства Российской Федерации подготовлен Минфином России в соответствии с пунктом 9 статьи 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Трёхсторонняя комиссия формируется из депутатов Государственной Думы, членов Совета Федерации и представителей Правительства Российской Федерации.
Основными задачами трёхсторонней комиссии являются рассмотрение вопросов по совершенствованию и повышению эффективности межбюджетных отношений в Российской Федерации, формированию, распределению и предоставлению межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, а также по развитию механизмов финансовой поддержки региональных и местных бюджетов.
В состав правительственной части трёхсторонней комиссии включены 15 представителей Минфина России, Минрегиона России, Минэкономразвития России, Минтранса России, Минтруда России, Минздрава России, Минкультуры России, Минспорта России, Минобрнауки России, Минсельхоза России, Росстата и Аппарата Правительства Российской Федерации. Сопредседателем трёхсторонней комиссии от Правительства Российской Федерации назначен Министр финансов Российской Федерации А.Г.Силуанов.
Принятое решение позволит повысить качество управления государственными и муниципальными финансами на всех уровнях бюджетной системы Российской Федерации. 2147943 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 сентября 2013 г.  № 1650-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 9 статьи 130 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации: 
утвердить прилагаемый состав представителей Правительства 
Российской Федерации в трехсторонней комиссии по вопросам 
межбюджетных отношений; 
утвердить Министра финансов Российской Федерации 
Силуанова А.Г. сопредседателем трехсторонней комиссии по вопросам 
межбюджетных отношений от Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1650-р 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 сентября 2013 г. № 1650-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
представителей Правительства Российской Федерации 
в трехсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений 
 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
(сопредседатель комиссии) 
 
Белозеров О.В. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Вовченко А.В. - заместитель Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
(ответственный секретарь комиссии) 
 
Дедюхин В.А. - заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации 
 
Каграманян И.Н. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Лобанов И.В. - заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Малаков Н.А. - заместитель Министра культуры  
Российской Федерации 
 
Новиков П.В. - заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
2 
1650-р 
Оксенойт Г.К. - заместитель руководителя Росстата 
 
Пепеляева Л.В. - директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
Повалко А.Б. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Савельев О.Г. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Сидоренко В.В. - директор Департамента экономики и финансов 
Правительства Российской Федерации 
 
Юрьев Д.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>