<document><title>О персональных стипендиях имени А.А.Вознесенского для студентов, обучающихся по направлениям подготовки (специальностям) высшего профессионального образования в области литературы и журналистики, реализуемым в имеющих государственную аккредитацию образовательных учреждениях высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2012 г. №951
50Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 20 сентября 2012 г. №951  

МОСКВА


О персональных стипендиях имени А.А.Вознесенского для 
студентов, обучающихся по направлениям подготовки (специальностям) высшего профессионального образования 
в области литературы и журналистики, реализуемым в 
имеющих государственную аккредитацию образовательных учреждениях высшего профессионального образования


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 июня 2012 г. № 846 «Об увековечении памяти А.А.Вознесенского» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Учредить начиная с 2013 года 10 персональных стипендий имени А.А.Вознесенского в размере 1500 рублей в месяц каждая для студентов, обучающихся по направлениям подготовки (специальностям) высшего профессионального образования в области литературы и журналистики, реализуемым в имеющих государственную аккредитацию образовательных учреждениях высшего профессионального образования.
2. Утвердить прилагаемое Положение о назначении персональных стипендий имени А.А. Вознесенского.
3. Установить, что:
а) выплата стипендий студентам федеральных государственных образовательных учреждений, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти и иных главных распорядителей средств федерального бюджета, а также федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, являющихся главными распорядителями средств федерального бюджета, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых федеральным органам исполнительной власти и иным главным распорядителям средств федерального бюджета в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на образование;
б) выплата стипендий студентам образовательных учреждений, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Российской Федерации, и муниципальных образовательных учреждений осуществляется путем перечисления Министерством образования и науки Российской Федерации денежных средств стипендиатам в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Министерству образования и науки Российской Федерации на соответствующий финансовый год и плановый период;
в) выплата стипендий студентам негосударственных образовательных учреждений осуществляется путем перечисления Министерством образования и науки Российской Федерации субсидий, предоставляемых указанным учреждениям из федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Министерству образования и науки Российской Федерации на соответствующий финансовый год и плановый период.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 сентября 2012 г.  №  951




П О Л О Ж Е Н И Е

о назначении персональных стипендий 
имени А.А.Вознесенского


1. Персональные стипендии имени А.А. Вознесенского назначаются студентам, обучающимся по очной форме обучения в образовательных учреждениях высшего профессионального образования по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам высшего профессионального образования по направлениям подготовки (специальностям) в области литературы и журналистики (далее соответственно - стипендии, образовательные учреждения, студенты).
Стипендии назначаются ежегодно, с 1 сентября 2013 г., на один учебный год.
2. Министерство образования и науки Российской Федерации ежегодно проводит открытый конкурс на получение стипендии (далее - конкурс). В объявлении о проведении конкурса указываются перечень представляемых сведений о кандидатах на получение стипендии (далее - кандидаты), критерии и порядок оценки достижений кандидатов, место, срок и порядок объявления результатов конкурса. Порядок проведения конкурса устанавливается Министерством образования и науки Российской Федерации.
3. К участию в конкурсе допускаются студенты, удовлетворяющие следующим критериям:
а) студент обучается по направлению подготовки (специальности) «Литературное творчество», или «Журналистика», или «Военная журналистика»;
б) студент имеет по результатам промежуточной аттестации за предыдущий учебный год оценки «хорошо» и (или) «отлично» при наличии не менее 50 процентов оценок «отлично»;
в) студент является автором литературного произведения, впервые опубликованного в течение 2 лет, предшествующих назначению стипендии;
г) студент является автором научного произведения в области литературы и (или) журналистики, впервые опубликованного в течение 2 лет, предшествующих назначению стипендии;
д) студент является победителем или призером международной, всероссийской, ведомственной или региональной олимпиады, олимпиады, проведенной образовательным учреждением, общественной и иной организацией, конкурса, соревнования, состязания, а также проведенного в    течение 2 лет, предшествующих назначению стипендии, иного мероприятия в области литературы и (или) журналистики.
4. Образовательные учреждения ежегодно проводят отбор кандидатов в соответствии с критериями, установленными пунктом 3 настоящего Положения.
5. Сведения о кандидатах, отобранных образовательными учреждениями, утверждаются учеными советами образовательных учреждений и ежегодно, до 1 июля, направляются в Министерство образования и науки Российской Федерации.
6. Кандидатами не могут одновременно являться кандидаты на назначение персональных стипендий имени А.И.Солженицына, учрежденных постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2009 г. № 363 «Об учреждении персональных стипендий имени А.И.Солженицына для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования Российской Федерации».
7. Отбор кандидатов осуществляется создаваемой Министерством образования и науки Российской Федерации экспертной комиссией, в состав которой включаются в том числе обучающиеся образовательных учреждений, не являющиеся кандидатами (далее  - экспертная комиссия).
8. Экспертная комиссия проводит конкурсную оценку кандидатов, при этом приоритет отдается:
а) в первую очередь - кандидатам, одновременно удовлетворяющим критериям, предусмотренным подпунктами «а» - «в» пункта 3 настоящего Положения; 
б) во вторую очередь - кандидатам, одновременно удовлетворяющим критериям, предусмотренным подпунктами «а», «б» и «г» пункта 3 настоящего Положения;
в) в третью очередь - кандидатам, одновременно удовлетворяющим критериям, предусмотренным подпунктами «а», «б» и «д» пункта 3 настоящего Положения.
9. По итогам конкурса приказом Министерства образования и науки Российской Федерации утверждается перечень стипендиатов на очередной учебный год.
10. Приказ Министерства образования и науки Российской Федерации об утверждении перечня стипендиатов направляется в 3-дневный срок в образовательные учреждения, в которых обучаются стипендиаты, в федеральные органы исполнительной власти и другим главным распорядителям средств федерального бюджета, в ведении которых находятся эти образовательные учреждения, а также в заинтересованные органы государственной власти субъектов Российской Федерации.


____________




</text>
</document>