<document><title>О подготовке и распространении ежегодного государственного доклада о состоянии и об охране окружающей среды</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №966
Справка к постановлению №966 от 24 сентября 2012 г.
49Kb
Доклад представляет собой документированный систематизированный свод аналитической информации о состоянии окружающей среды, в том числе компонентов природной среды, естественных экологических систем, о происходящих в них процессах, явлениях, результатах оценки и прогноза изменений состояния окружающей среды под влиянием природных и антропогенных факторов.
Доклад подготавливается в целях обеспечения реализации прав граждан на достоверную информацию о состоянии окружающей среды и информационного обеспечения деятельности органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных и иных некоммерческих объединений, юридических лиц и физических лиц, направленной на сохранение и восстановление природной среды, рациональное использование и воспроизводство природных ресурсов, предотвращение негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности на окружающую среду и ликвидацию ее последствий.
Доклад служит основой для формирования и проведения государственной политики в области экологического развития Российской Федерации, определения приоритетных направлений деятельности органов государственной власти в этой области, а также разработки мер, направленных на предупреждение и сокращение негативного воздействия на окружающую среду.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 24 сентября 2012 г.  №  966  

МОСКВА


О подготовке и распространении ежегодного государственного доклада о состоянии и об охране окружающей среды


В соответствии со статьей 632 Федерального закона «Об охране окружающей среды» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о подготовке и распространении ежегодного государственного доклада о состоянии и об охране окружающей среды.
2. Признать утратившим силу постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации от 24 января 1993 г. № 53 «О порядке разработки и распространения ежегодного государственного доклада о состоянии окружающей природной среды» (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1993, № 5, ст. 393).
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 сентября 2012 г.  №  966






П О Л О Ж Е Н И Е

о подготовке и распространении ежегодного государственного
доклада о состоянии и об охране окружающей среды


1. Настоящее Положение определяет порядок подготовки и распространения ежегодного государственного доклада о состоянии и об охране окружающей среды (далее - доклад).
2. Доклад представляет собой документированный систематизированный свод аналитической информации о состоянии окружающей среды, в том числе компонентов природной среды, естественных экологических систем, о происходящих в них процессах, явлениях, результатах оценки и прогноза изменений состояния окружающей среды под влиянием природных и антропогенных факторов.
3. Доклад подготавливается в целях обеспечения реализации прав граждан на достоверную информацию о состоянии окружающей среды и информационного обеспечения деятельности органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, общественных и иных некоммерческих объединений, юридических лиц и физических лиц, направленной на сохранение и восстановление природной среды, рациональное использование и воспроизводство природных ресурсов, предотвращение негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности на окружающую среду и ликвидацию ее последствий.
Доклад служит основой для формирования и проведения государственной политики в области экологического развития Российской Федерации, определения приоритетных направлений деятельности органов государственной власти в этой области, а также разработки мер, направленных на предупреждение и сокращение негативного воздействия на окружающую среду.
4. Доклад подготавливается Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации на основе информации, содержащейся в государственном фонде данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды), в соответствии с методическими рекомендациями, согласованными с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» и Российской академией наук. Проект методических рекомендаций размещается на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в свободном доступе для общественного обсуждения, результаты которого рассматриваются общественным советом при Министерстве и представляются в Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации для рассмотрения и экспертной оценки. С учетом результатов указанной экспертной оценки Министерство утверждает методические рекомендации.
5. Доклад содержит:
а) основные показатели фактического состояния окружающей среды;
б) показатели, характеризующие взаимосвязь показателей состояния окружающей среды и показателей социально-экономического развития Российской Федерации (показатели экологической эффективности).В качестве основы для определения показателей экологической эффективности используются экологические показатели, рекомендованные решениями Европейской экономической комиссии Организации Объединенных Наций и Организации экономического сотрудничества и развития;
в) сведения о природных и антропогенных факторах, в том числе основных отраслях экономической деятельности, влияющих на состояние окружающей среды, анализ, тенденции и прогноз их воздействия на окружающую среду;
г) оценку достижения целевых показателей качества окружающей среды, предусмотренных программными документами (концепциями, доктринами, стратегиями, государственными (федеральными) целевыми программами);
д) сведения об осуществляемых экономических, правовых, социальных и иных мерах в области охраны окружающей среды и анализ их эффективности;
е) результаты научных исследований в области охраны окружающей среды;
ж) сведения о международной деятельности в области охраны окружающей среды и о выполнении Российской Федерацией обязательств по международным договорам Российской Федерации по вопросам охраны окружающей среды;
з) предложения о предотвращении, ограничении и минимизации негативного воздействия на окружающую среду. 
6. Доклад подготавливается по отдельным видам экономической деятельности, по каждому компоненту природной среды, в том числе по видам природных ресурсов, и структурируется по субъектам Российской Федерации, федеральным округам и Российской Федерации в целом. 
7. Доклад размещается на официальном сайте Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для проведения его общественного обсуждения с указанием информации о порядке направления гражданами на соответствующий сайт замечаний и предложений по докладу и с указанием срока, в течение которого будет проводиться его общественное обсуждение.
Срок общественного обсуждения доклада определяется Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, но не может быть менее 30 дней со дня размещения доклада.
8. Информация о результатах общественного обсуждения доклада обобщается, анализируется и рассматривается на общественном совете при Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации. По результатам рассмотрения могут быть сделаны выводы о необходимости внесения в доклад корректировок и уточнений.
9. Проект доклада и результаты его общественного обсуждения Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации представляются в Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации для экспертной оценки.
10. После рассмотрения Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и доработки с учетом экспертной оценки  и рекомендаций общественного совета при Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации проект доклада вносится Министерством в Правительство Российской Федерации не позднее 1 августа для одобрения. 
11. По поручению Правительства Российской Федерации Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации обеспечивает распространение доклада до 31 декабря года, следующего за отчетным, путем размещения на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в интерактивном режиме с обеспечением визуализации информации, содержащейся в докладе, и направления на электронном носителе в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти.


____________




</text>
</document>