<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства, касающиеся вопросов оказания медицинской помощи военнослужащим и гражданам, уволенным с военной службы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2012 г. №1239
53Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 1 декабря 2012 г.  №  1239  

МОСКВА


О внесении изменений в постановления Правительства
Российской Федерации от 26 сентября 1994 г. № 1093 и 
от 31 декабря 2004 г. № 911


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации от 26 сентября 1994 г. № 1093 "О порядке возмещения расходов, связанных с оказанием медицинской помощи, санаторно-курортным лечением и отдыхом военнослужащих и граждан, уволенных с военной службы, санаторно-курортным лечением членов их семей, а также медико-психологической реабилитацией военнослужащих" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 23, ст. 2570; 2005, № 2, ст. 166; 2009, № 21, ст. 2585) и от 31 декабря 2004 г. № 911 "О порядке оказания медицинской помощи, санаторно-курортного обеспечения и осуществления отдельных выплат некоторым категориям военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов и членам их семей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 2, ст. 166; 2008, № 5, ст. 406).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 декабря 2012 г.  №  1239  







И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановления Правительства
Российской Федерации от 26 сентября 1994 г. № 1093 и 
от 31 декабря 2004 г. № 911


1. Подпункты "а" и "б" пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 26 сентября 1994 г. № 1093 заменить текстом следующего содержания:
"военнослужащим и гражданам, призванным на военные сборы. Указанные лица могут приниматься на лечение в военно-медицинские учреждения различных органов исполнительной власти, в  которых федеральным законом предусмотрена военная служба, с  осуществлением взаимных расчетов по оказанию им медицинской помощи между этими федеральными органами исполнительной власти;
офицерам, прапорщикам и мичманам, указанным в абзаце первом пункта 5 статьи 16 Федерального закона "О  статусе военнослужащих" (далее - граждане, уволенные с военной службы).
При отсутствии по месту военной службы или месту жительства военнослужащих или граждан, уволенных с военной службы, военно-медицинских учреждений или соответствующих отделений в них либо специального медицинского оборудования, а также в неотложных случаях медицинская помощь оказывается в учреждениях государственной или муниципальной систем здравоохранения (далее - учреждения здравоохранения) с возмещением расходов на оказание медицинской помощи указанным учреждениям здравоохранения Министерством обороны Российской Федерации и федеральными органами исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба.".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от  31 декабря 2004 г. № 911:
а) наименование дополнить словами ",  а  также отдельным категориям граждан, уволенных с военной службы";
б) абзац четвертый пункта 1 дополнить словами ",  а  также отдельным категориям граждан, уволенных с военной службы";
в) в Правилах возмещения учреждениям государственной и муниципальной систем здравоохранения расходов на оказание медицинской помощи военнослужащим, гражданам, призванным на военные сборы, сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации, Государственной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, уголовно-исполнительной системы, таможенных органов и лицам начальствующего состава федеральной фельдъегерской связи, утвержденных указанным постановлением:
наименование дополнить словами ",  а  также отдельным категориям граждан, уволенных с военной службы";
пункт 1 после слов "(далее - военнослужащие и сотрудники)," дополнить словами "офицерам, уволенным с военной службы по достижении ими предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, общая продолжительность военной службы которых в льготном исчислении составляет 20 лет и более, а при общей продолжительности военной службы 25 лет и более вне зависимости от основания увольнения, а также прапорщикам и мичманам, уволенным с военной службы по достижении ими предельного возраста пребывания на военной службе, состоянию здоровья или в связи с организационно-штатными мероприятиями, общая продолжительность военной службы которых составляет 20 лет и более (далее - граждане, уволенные с военной службы),";
в пункте 2:
после слов "медицинской помощи военнослужащим и сотрудникам" дополнить словами ", а  также гражданам, уволенным с военной службы,";
слово "(флотом)" исключить;
после слов "где проходят военную службу (службу) военнослужащие и сотрудники" дополнить словами ", на территории которого проживают граждане, уволенные с военной службы,";
дополнить абзацами следующего содержания:
"Граждане, уволенные с военной службы, нуждающиеся в оказании медицинской помощи (за исключением медицинской помощи в экстренной и неотложной форме), не входящей в территориальную программу обязательного медицинского страхования, в случае отсутствия по месту жительства военно-медицинских учреждений или соответствующих отделений в них либо специального медицинского оборудования обращаются в территориальный орган федерального органа исполнительной власти, в котором они состоят на пенсионном обеспечении, для подтверждения права на бесплатное оказание медицинской помощи.
При обращении в учреждение здравоохранения гражданином, уволенным с военной службы, предъявляется справка, выданная территориальным органом федерального органа исполнительной власти, в котором он состоит на пенсионном обеспечении, подтверждающая право на бесплатное оказание медицинской помощи.";
по тексту пункта 3 после слов "военнослужащего или сотрудника" в соответствующих числе и падеже дополнить словами ",  а  также гражданина, уволенного с военной службы," в соответствующих числе и падеже;
в пункте 4:
абзац второй после слов "военнослужащим и сотрудникам" дополнить словами ",  а  также гражданам, уволенным с военной службы,";
дополнить абзацем следующего содержания:
"Взаиморасчеты за медицинскую помощь, оказанную гражданам, уволенным с военной службы, в рамках территориальной программы обязательного медицинского страхования, не производятся.";
пункт 7 после слов "военнослужащим и сотрудникам" дополнить словами ",  а  также гражданам, уволенным с военной службы,";
пункт 8 после слов "военнослужащим и сотрудникам" дополнить словами ",  а  также гражданам, уволенным с военной службы,".


____________



</text>
</document>