<document><title>О внесении в Государственную Думу проекта федерального закона «О внесении изменений в статью 28 Федерального закона “О ветеранах” и в статью 154 Федерального закона</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2012 г. №2095-р
Справка
35Kb
В соответствии со статьей 28 федерального закона «О ветеранах» реализация мер социальной поддержки ветеранов осуществляется по предъявлении ими удостоверений единого образца, установленного для каждой категории ветеранов Правительством СССР до 1 января 1992 г. либо Правительством Российской Федерации.
Статьей 21 федерального закона «О ветеранах» установлены меры социальной поддержки членов семей погибших (умерших) инвалидов войны, участников Великой Отечественной войны и ветеранов боевых действий (далее – члены семей).
В настоящее время реализация мер социальной поддержки членов семей осуществляется по предъявлении ими удостоверения о праве на льготы, установленного для родителей и жен погибших военнослужащих постановлением Государственного комитета СССР по труду и социальным вопросам от 18 октября 1989 г. №345 (принято в соответствии с постановлением Совета Министров СССР от 23 февраля 1981 г. №209).
Кроме того, основанием для предоставления права на льготы членам семей являются пенсионное удостоверение с отметкой категории получающих (вдова, мать, отец погибшего воина), а также справка установленной формы о гибели военнослужащего.
Законопроектом предусматривается с 1 июля 2013 г. введение единого образца бланка удостоверения, на основании которого члены семей смогут реализовать свое право на меры социальной поддержки, установленные федеральным законом «О ветеранах».
До вступления в силу федерального закона от 22 августа 2004 г. №122-ФЗ льготы бывшим несовершеннолетним узникам фашизма предоставлялись в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 15 октября 1992 г. № 1235 «О предоставлении льгот бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны» по предъявлении ими удостоверения о праве на них по форме, утверждённой постановлением Государственного комитета СССР по труду и социальным вопросам     от 17 октября 1990 г. №406.
Федеральным законом от 22 августа 2004 г. №122-ФЗ не определён документ, на основании которого должны предоставляться меры социальной поддержки бывшим несовершеннолетним узникам.
Законопроектом вносятся изменения в статью 154 федерального закона, предусматривающие, что реализация мер социальной поддержки бывшим несовершеннолетним узникам осуществляется по предъявлении ими удостоверения единого образца, выданного в установленном порядке до 1 июля 2013 г., или удостоверения, выданного после 1 июля 2013 г. в порядке, определяемом уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти. Форма удостоверения утверждается Правительством Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 13 ноября 2012 г.  № 2095-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении изменений в статью 28 Федерального закона "О  ветеранах" и в статью 154 Федерального закона "О  внесении изменений в  законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых законодательных актов Российской Федерации в связи с  принятием федеральных законов "О  внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "Об  общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" и "Об  общих принципах организации местного самоуправления в  Российской Федерации".
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении изменений в статью 28 Федерального закона "О ветеранах" и в статью 154 Федерального закона "О  внесении изменений в  законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых законодательных актов Российской Федерации в связи с  принятием федеральных законов "О  внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "Об  общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" и "Об  общих принципах организации местного самоуправления в  Российской Федерации".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>