<document><title>О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1013
Справка
48Kb
В целях повышения качества проектов актов, вносимых федеральными органами исполнительной власти в Правительство Российской Федерации, и устранения практики внесения в Правительство Российской Федерации материалов, не согласованных в установленном порядке, постановлением Правительства Российской Федерации признается утратившим силу абзац второй пункта 58 Регламента Правительства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260, согласно которому проект акта Правительства Российской Федерации может вноситься в Правительство Российской Федерации без согласований в случае неполучения завизированного согласующим органом проекта акта в 3-дневный срок с даты истечения срока, установленного для согласования.
Постановлением предусматривается наделение статс-секретарей - заместителей руководителей федеральных органов исполнительной власти полномочиями по внесению в Правительство Российской Федерации проектов заключений, поправок и официальных отзывов Правительства Российской Федерации на проекты федеральных законов.
Также постановление предусматривает внесение изменений в Регламент Правительства Российской Федерации, направленных на сокращение количества федеральных органов исполнительной власти, с которыми федеральный орган исполнительной власти - головной исполнитель согласовывает проекты соответствующих актов перед их внесением в Правительство Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 октября 2012 г. №1013  

МОСКВА



О внесении изменений в Регламент
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Регламент Правительства Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 «О Регламенте Правительства Российской Федерации и Положении об Аппарате Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2006, № 29, ст. 3251; 2007, № 32, ст. 4150; 2009, № 11, ст. 1302; № 19, ст. 2346; № 49, ст. 5970; № 52, ст. 6609; 2010, № 9, ст. 964; 2011, № 9, ст. 1251; 2012, № 19, ст. 2419).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  №  1013






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Регламент Правительства
Российской Федерации


1. Абзац первый пункта 7 изложить в следующей редакции: 
«7. Проекты актов и другие документы, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=6B2DCEE5238D5F6F2BAB60B411D25ACA817DBDC2B896D17BAA3D14AF5BC62D02BFC2E1C195B506BC37Z6N пункте 6 настоящего Регламента, могут вноситься на рассмотрение в Правительство членами Правительства, руководителями иных федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации или Правительство, или лицами, исполняющими их обязанности. Проекты заключений, поправок и официальных отзывов Правительства на проекты федеральных законов могут вноситься на рассмотрение в Правительство статс-секретарями - заместителями руководителей федеральных органов исполнительной власти.».
2. Абзац второй пункта 53 изложить в следующей редакции:
«В сопроводительном письме указываются основание внесения, сведения о содержании и согласовании проекта, а также излагается позиция вносящего проект члена Правительства или другого руководителя из числа лиц, указанных в пункте 7 настоящего Регламента, в отношении предложений, предусмотренных абзацем третьим пункта 59 настоящего Регламента (при их наличии). Письмо подписывается членом Правительства или другим руководителем из числа указанных лиц. Проект акта визируется лицом, вносящим проект.».
3. Абзацы первый - четвертый пункта 57 заменить текстом следующего содержания:
«57. Проекты актов Правительства до их внесения в Правительство подлежат обязательному согласованию с руководителями (их заместителями) федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации или Правительство (не более чем с руководителями 3 органов), к сфере деятельности которых в основном относятся вопросы, содержащиеся в указанных проектах.
Состав таких органов определяется руководителем федерального органа исполнительной власти, вносящим проект, или заместителями Председателя Правительства в соответствии с требованиями, установленными абзацем первым настоящего пункта. В указанный состав не включаются федеральные органы исполнительной власти, которые представляют заключения, предусмотренные пунктами 60 - 602 настоящего Регламента.
Председателем Правительства может быть установлен иной состав федеральных органов исполнительной власти, с руководителями (их заместителями) которых требуется обязательное согласование.
При необходимости по решению руководителя федерального органа исполнительной власти, вносящего проект, а также Председателя Правительства или заместителей Председателя Правительства проекты актов Правительства до их внесения в Правительство могут направляться в иные заинтересованные федеральные органы исполнительной власти и организации, с руководителями (их заместителями) которых не требуется обязательное согласование проекта. 
Предложения по результатам рассмотрения проектов актов Правительства федеральными органами исполнительной власти и организациями, указанными в абзаце четвертом настоящего пункта, направляются до истечения половины срока, установленного для их согласования, в федеральный орган исполнительной власти, руководитель которого вносит проект.».
4. В пункте 58:
а) в абзаце первом слова «и организаций, указанных в пункте 57» заменить словами «, указанных в абзацах первом - третьем пункта 57»;
б) абзац второй признать утратившим силу.
5. В пункте 59:
а) в абзаце первом слова «и организаций» исключить;
б) дополнить абзацем следующего содержания:
«Если в предложениях, направленных федеральными органами исполнительной власти или организациями в соответствии с абзацем пятым пункта 57 настоящего Регламента, содержатся возражения по проекту акта Правительства, указанные предложения направляются в Правительство одновременно с внесением соответствующего проекта акта в Правительство.».
6. В абзаце первом пункта 61 слова «или в порядке, предусмотренном пунктом 58,» исключить.
7. Абзац первый пункта 105 изложить в следующей редакции: 
«105. Проекты заключений, поправок и официальных отзывов Правительства на проекты федеральных законов вносятся в Правительство лицами, указанными в абзаце первом пункта 7 настоящего Регламента, с приложением всех материалов, поступивших от субъекта права законодательной инициативы или Государственной Думы и от заинтересованных федеральных органов исполнительной власти.».


____________




</text>
</document>