<document><title>О внесении изменений в Порядок прокладки подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 г. №996
Справка
45Kb
Постановление разработано с целью установления исчерпывающего перечня документов, представляемых заявителем для получения разрешений на прокладку подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации. На Росприроднадзор возлагается обязанность запрашивать (в том числе в электронной форме) сведения о положительном заключении государственной экологической экспертизы, о решениях о предоставлении водных объектов в пользование, о согласовании с территориальными органами Росрыболовства мер по компенсации ущерба рыбным запасам и другим биоресурсам, о выданных саморегулируемой организацией свидетельствах о допуске к определённому виду или видам работ, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства, и о лицензиях на осуществление видов деятельности, связанных с заявленным видом работ, в государственных органах, в распоряжении которых находятся документы, подтверждающие указанные сведения. Постановлением исключается Ростехнадзор из числа органов, согласовывающих выдачу разрешений. Эта служба лишь уведомляется о выданных разрешениях.
Постановление способствует устранению излишних административных барьеров, поскольку позволит сократить сроки и затраты на подготовку заявочных документов путём направления и получения межведомственных запросов.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 1 октября 2012 г. №996  

МОСКВА


О внесении изменений в Порядок прокладки подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок прокладки подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2000 г. № 68 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 5, ст. 534; 2004, № 46, ст. 4531; 2007, № 48, ст. 6020; 2010, № 37, ст. 4679).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 октября 2012 г. № 996






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Порядок прокладки подводных кабелей и трубопроводов во внутренних морских водах и в территориальном море Российской Федерации


1. В пункте 6:
а) абзац первый изложить в следующей редакции:
«6. Заявка подается в письменной форме или в электронной форме с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» и должна содержать:»;
б) в подпункте »ж» слова «с приложением положительного заключения государственной экологической экспертизы» исключить;
в) подпункт »з» исключить;
г) в подпункте »и» слова «,  а также согласованные с территориальными органами Федерального агентства по рыболовству меры по компенсации ущерба рыбным запасам и другим биоресурсам» исключить;
д) подпункты »л» и «м» исключить.
2. Дополнить пунктами 61 и 62 следующего содержания:
«61. Для рассмотрения вопроса о выдаче разрешения на выполнение работ по прокладке подводных кабелей и трубопроводов (далее - разрешение) Федеральная служба по надзору в сфере природопользования в течение 15 дней со дня получения заявки запрашивает в том числе в электронной форме с использованием Единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия в соответствующих государственных органах имеющиеся у них сведения:
о положительном заключении государственной экологической экспертизы;
о решениях о  предоставлении водных объектов в  пользование;
о  рыбохозяйственной ценности используемого при выполнении работ по прокладке подводного кабеля или трубопровода участка водного объекта;
о согласовании с территориальными органами Федерального агентства по рыболовству мер по компенсации ущерба рыбным запасам и другим биоресурсам;
о выданных саморегулируемой организацией свидетельствах о допуске к определенному виду или видам работ, которые оказывают влияние на безопасность объектов капитального строительства;
о лицензиях на осуществление видов деятельности, связанных с прокладкой подводных кабелей и трубопроводов (если наличие таких свидетельств и лицензий предусмотрено HYPERLINK consultantplus://offline/ref=292110852458298D6E283A5C404599BA9387EAB8296FA99B890E731374hEYFHзаконодательством Российской Федерации).
62. Государственные органы, в которые был направлен запрос, в течение 5 рабочих дней со дня его получения представляют в  Федеральную службу по надзору в сфере природопользования запрашиваемые сведения в той же форме, в которой получен запрос.
Заявитель вправе по собственной инициативе представить документы, подтверждающие сведения, указанные в пункте 61 настоящего Порядка.».
3. В пункте 7 слова «Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору,» и «на выполнение работ по прокладке подводных кабелей и трубопроводов (далее - разрешение)» исключить.
4. Пункт 9 дополнить словами «, а также Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному надзору».


____________


</text>
</document>