<document><title>Об изменениях в сфере государственной поддержки экспорта промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2014 года №232. В целях совершенствования механизма государственной поддержки экспорта в соответствии с потребностями российских экспортёров в получении конкурентоспособного финансирования предусматривается возможность предоставления госгарантий в размере до 100% суммы обязательств, обеспечиваемых государственными гарантиями.
Справка
125Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2008 года №803 “Об утверждении Правил предоставления государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг)”» подготовлен Минфином России. Документ разработан во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Законом о бюджете утверждены лимиты предоставления в 2014 году государственных гарантий в иностранной валюте для оказания поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг) в объёме 3 млрд долларов США.
Правила предоставления государственных гарантий в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 1 ноября 2008 года №803. Этими Правилами предусмотрено, что государственные гарантии в обеспечение обязательств иностранных государств, не имеющих кредитного рейтинга инвестиционного уровня, предоставляются в соответствии с перечнем иностранных государств, экспорту промышленной продукции в которые оказывается государственная гарантийная поддержка с учётом предельных ежегодных объёмов гарантирования, утверждаемым Правительством России.
Подписанным документом в целях повышения оперативности подготовки и корректировки перечня такихиностранных государств полномочия по его утверждению делегируются Минфину России по согласованию с Минэкономразвития России и Минпромторгом России.
Кроме того, в целях совершенствования механизма государственной поддержки экспорта в соответствии с потребностями российских экспортёров в получении конкурентоспособного финансирования предусматривается возможность предоставления госгарантий в размере до 100% суммы обязательств, обеспечиваемых государственными гарантиями.
В целях минимизации рисков, принимаемых федеральным бюджетом при предоставлении государственных гарантий в обеспечение обязательств иностранных государств, не имеющих кредитного рейтинга инвестиционного уровня по шкале рейтинговых агентств S&P, Fitch Group или Moody's, общий объём государственных гарантий по обязательствам каждого из таких государств ограничивается 1 млрд долларов США. Решение о возможности предоставления таких государственных гарантий основывается на анализе платёжеспособности иностранного государства.
С целью приведения вышеуказанных Правил в соответствие с нормами Бюджетного кодекса в постановление включены положения, не допускающие предоставления государственных гарантий при наличии просроченной задолженности перед Российской Федерацией, а также в случае возбуждения в отношении принципала дела о несостоятельности (банкротстве). В случае обеспечения обязательств иностранного государства гарантии также не предоставляются при наличии неурегулированных долговых обязательств (требований) в сфере кредитно-финансовых отношений с Россией.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма поддержки российских экспортёров промышленной продукции и расширение их присутствия на зарубежных рынках.
</text>
</document>