<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №989. Направлено на создание предпосылок для размещения средств ФНБ в долговые обязательства российских эмитентов, связанные с реализацией приоритетных самоокупаемых инвестиционных проектов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее – Проекты), и расширение спектра разрешённых иностранных финансовых активов.
Справка
138Kb
Постановление от 5 ноября 2013 года №989 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минфином России в целях повышения эффективности размещения средств ФНБ в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах. Документ направлен на создание предпосылок для размещения средств ФНБ в долговые обязательства российских эмитентов, связанные с реализацией приоритетных самоокупаемых инвестиционных проектов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее – Проекты), и расширение спектра разрешённых иностранных финансовых активов.
Постановлением предусматривается увеличение максимальной доли долговых обязательств юридических лиц в инвестиционном портфеле ФНБ с 30 до 50%, а также снижение минимального уровня рейтинга долгосрочной кредитоспособности российских эмитентов долговых обязательств, связанных с реализацией Проектов, с «ВВВ-» до «ВВ+» – по классификации рейтинговых агентств «Фитч Рейтингc» (Fitch-Ratings) или «Стандарт энд Пурс» (Standard & Poor's) (с «ВааЗ» до «ВаГ» – по классификации рейтингового агентства «Мудис Инвесторс Сервис» (Moody's Investors Service). Данные требования к уровню кредитного рейтинга аналогичны требованиям, установленным для инвестирования средств пенсионных накоплений постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2003 года №540 «Об утверждении инвестиционной декларации расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании».
Документом также предусматривается, что действие требований к акциям российских эмитентов в части включения их в котировальный список как минимум одной фондовой биржи и в перечни ценных бумаг, используемых для расчёта фондовых индексов «Индекс РТС» или «Индекс ММВБ», не распространяется на акции российских эмитентов, связанные с реализацией Проектов.
В целях обеспечения софинансирования Проектов за счёт средств других инвесторов устанавливается, что доля средств ФНБ, размещённых в долговые обязательства, связанные с реализацией Проекта, не может превышать 40% совокупного объёма финансирования Проекта за счёт всех источников. Предельный совокупный объём финансирования Проекта и предельный объём финансирования Проекта за счёт средств ФНБ утверждаются Правительством Российской Федерации.
В соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации средства ФНБ предназначены для долгосрочной поддержки пенсионной системы России. В этой связи для обеспечения минимального уровня доходности размещения средств ФНБ в постановление включена норма, в соответствии с которой доходность инвестиций в долговые обязательства, связанные с реализацией Проектов, должна составлять не менее уровня «инфляция + 1 процентный пункт».
В целях повышения привлекательности для частных соинвесторов Проектов долговых инструментов, используемых для финансирования Проектов, предусматривается возможность размещения средств ФНБ в облигации с амортизацией долга и долговые обязательства, в которые включены права владельца требовать их досрочный выкуп (погашение). Кроме того, допускается возможность непубличного (частного) размещения долговых обязательств, связанных с реализацией Проектов.
В требования к разрешённым финансовым активам вносятся изменения, направленные на более полное задействование инструментов, используемых Банком России при размещении золотовалютных резервов. В целях повышения доходности размещения средств ФНБ и диверсификации инвестиционных рисков расширяется перечень разрешённых валют за счёт включения австралийского доллара, канадского доллара, швейцарского франка и иены, а также расширяется перечень стран, в долговые обязательства правительств которых могут размещаться средства ФНБ, за счёт включения Австралии, Швейцарии и Японии. Кроме того, предусматривается возможность размещения средств ФНБ в долговые обязательства иностранных эмитентов с переменной ставкой купонного дохода.
В целях предотвращения неоправданных убытков от инвестирования в долговые обязательства вследствие снижения рейтингов их эмитентов долговые обязательства иностранных эмитентов могут сохраняться до продажи или погашения при наличии у эмитента рейтинга не ниже уровня «А» – по классификации рейтинговых агентств «Фитч Рейтингc» (Fitch-Ratings) или «Стандарт энд Пурс» (Standard & Poor's) («А2» – по классификации рейтингового агентства «Мудис Инвесторc Сервис» (Moody's Investors Service).
</text>
</document>