<document><title>Стратегия развития геологической отрасли Российской Федерации до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2010 года №1039-р. Стратегия определяет основные направления развития геологической отрасли Российской Федерации в условиях интенсификации процессов глобализации, обострения конкуренции на международных рынках минерального сырья и сервисных услуг в области геолого-разведочного производства.
Справка
Распоряжение от 21 июня 2010 года №1039-р
Геологическая отрасль является базовой составляющей экономики страны и представляет собой совокупность управленческих структур, производственных и научных организаций всех форм собственности, обеспечивающих потребности государства и общества в сфере геологического изучения территории Российской Федерации, её континентального шельфа и акваторий внутренних морей, дна Мирового океана, Арктики и Антарктики, воспроизводства минерально-сырьевой базы страны, мониторинга и охраны недр.
Настоящая стратегия учитывает тенденции изменений в сфере геологического изучения недр, отечественной и мировой минерально-сырьевой базы и анализ их текущего состояния.
Стратегия определяет основные направления развития геологической отрасли Российской Федерации в условиях интенсификации процессов глобализации, обострения конкуренции на международных рынках минерального сырья и сервисных услуг в области геолого-разведочного производства.
</text>
</document>