<document><title>Об утверждении Концепции открытости федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по координации деятельности Открытого правительства</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года №93-р
Справка
226Kb
Проект распоряжения внесён Министром Российской Федерации М.А.Абызовым во исполнение поручения, содержащегося в пункте 3 раздела III протокола заседания Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2013 года.
Одним из основных направлений деятельности системы «Открытое правительство» в 2013 году была координация разработки и внедрения стандартов открытости органов государственной власти.
Основной задачей указанной работы является внедрение принципов открытости в деятельность федеральных органов исполнительной власти в целях повышения эффективности и качества государственного управления.
В этих целях членами рабочей группы Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства по совершенствованию стандартов открытости органов государственного управления с участием членов Экспертного совета при Правительстве осуществлена подготовка проекта концепции открытости федеральных органов исполнительной власти (далее – проект концепции).
Проект концепции был рассмотрен и в целом одобрен на заседании Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства 26 сентября 2013 года.
Проект концепции прошёл широкое общественное и экспертное обсуждение. Полученные в ходе обсуждения замечания и предложения учтены при доработке концепции.
В результате утверждения Концепции открытости федеральных органов исполнительной власти будут созданы дополнительные условия для:
- повышения прозрачности и подотчётности государственного управления и удовлетворённости граждан качеством государственного управления;
- расширения возможностей непосредственного участия гражданского общества в процессах разработки и экспертизы решений, принимаемых федеральными органами исполнительной власти;
- качественного изменения уровня информационной открытости федеральных органов исполнительной власти;
- развития механизмов гражданского контроля за деятельностью федеральных органов исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 января 2014 г.  № 93-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию открытости федеральных 
органов исполнительной власти. 
2. Рекомендовать федеральным органам исполнительной власти при 
осуществлении своей деятельности руководствоваться положениями 
Концепции, утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2014 г. № 93-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
открытости федеральных органов исполнительной власти 
 
 
I. Общие положения 
 
В условиях нарастающей сложности социальных процессов и новых 
экономических вызовов серьезной задачей для федеральных органов 
исполнительной власти является необходимость формирования моделей 
принятия решений и реализации государственных функций, основанных 
на активном участии гражданского общества в управлении государством, а 
также на использовании современных механизмов общественного 
контроля. Основным направлением совершенствования государственного 
управления в развитых странах является построение структур управления 
и использование управленческих подходов, нацеленных прежде всего на 
обеспечение потребностей и интересов граждан, регулярное 
распространение достоверной информации и активное взаимодействие 
между органами государственной власти, экспертным сообществом и 
институтами гражданского общества. 
Концепция открытости федеральных органов исполнительной власти 
(далее - Концепция) разработана в целях: 
повышения прозрачности и подотчетности государственного 
управления и удовлетворенности граждан качеством государственного 
управления; 
расширения возможностей непосредственного участия гражданского 
общества в процессах разработки и экспертизы решений, принимаемых 
федеральными органами исполнительной власти; 
качественного изменения уровня информационной открытости 
федеральных органов исполнительной власти; 
развития механизмов общественного контроля за деятельностью 
федеральных органов исполнительной власти.  
2 
 
Концепция направлена на повышение эффективности и 
результативности приоритетных мероприятий по совершенствованию 
системы государственного управления, определенных Указом Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных направлениях 
совершенствования системы государственного управления" и Основными 
направлениями деятельности Правительства Российской Федерации на 
период до 2018 г., утвержденными Председателем Правительства 
Российской Федерации 31 января 2013 г. 
Концепция закрепляет основные принципы открытости федеральных 
органов исполнительной власти, задачи и механизмы (инструменты) их 
реализации и содержит систему стратегических ориентиров в области 
обеспечения открытости и прозрачности государственного управления, 
подотчетности и подконтрольности власти гражданскому обществу и 
формирования эффективного диалога федеральных органов 
исполнительной власти с гражданами, общественными объединениями и 
предпринимательским сообществом. Концепция призвана стать основой 
системного подхода к повышению уровня открытости федеральных 
органов исполнительной власти, включающего в том числе создание 
методологической основы для дополнения и совершенствования 
действующей правовой базы. 
Федеральные министерства, федеральные службы и федеральные 
агентства, руководство деятельностью которых осуществляет Президент 
Российской Федерации, федеральные службы и федеральные агентства, 
подведомственные этим федеральным министерствам, внедряют 
механизмы (инструменты) открытости, предусмотренные Концепцией, 
если иной порядок не установлен федеральными законами, актами 
Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации. 
 
II. Назначение и обоснование необходимости принятия Концепции 
 
Концепция разработана с учетом отечественного и международного 
опыта обеспечения открытости государственных органов, а также в 
развитие Стратегии развития информационного общества в Российской 
Федерации, утвержденной Президентом Российской Федерации 7 февраля 
2008 г. № Пр-212, Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, и государственной программы Российской Федерации 
3 
 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 октября 
2010 г. № 1815-р. 
Информационное общество может эффективно и поступательно 
развиваться исключительно на основе взаимодействия государства, 
предпринимательского сообщества и гражданского общества и на 
принципах свободного и равного доступа к информации и знаниям. 
Сформировать информационное общество невозможно силами одних 
только органов государственной власти, а также исключительно путем 
создания информационной и телекоммуникационной инфраструктуры, 
развивая соответствующие сервисы в различных областях общественной 
жизни. Вовлечь институты гражданского общества в совместную работу 
по формированию и развитию информационного общества возможно при 
условии проведения качественных изменений в деятельности федеральных 
органов исполнительной власти, построенных на принципах открытости.  
В настоящее время законодательством Российской Федерации 
урегулированы отдельные аспекты открытости государственного 
управления. 
В принятых нормативных правовых актах установлены отдельные 
организационно-правовые основы вовлечения граждан и общественных 
объединений в процесс реализации государственной политики, в том числе 
в рамках деятельности Общественной палаты Российской Федерации и 
общественных советов при федеральных органах исполнительной власти, 
путем участия граждан в общественном обсуждении проектов 
нормативных правовых актов и решений, разрабатываемых (принимаемых) 
федеральными органами исполнительной власти, а также посредством 
оценки гражданами эффективности деятельности федеральных органов 
исполнительной власти (и их структурных подразделений) с учетом 
качества предоставления ими государственных услуг. 
Разработаны и введены в эксплуатацию государственные 
информационные системы, обеспечивающие участие граждан в 
рассмотрении общественных инициатив, проектов нормативных правовых 
актов и решений федеральных органов исполнительной власти.  
Однако в настоящее время действующие правовые нормы не 
обеспечивают в полной мере системного подхода к повышению 
открытости государственного управления. 
Во-первых, значительная часть нормативных правовых актов, 
регулирующих вопросы открытости, посвящена преимущественно 
вопросам доступа к информации о деятельности органов государственной 
4 
 
власти, или информационной открытости, что является лишь одним из 
элементов открытости системы государственного управления.  
Во-вторых, правовые понятия, используемые в различных 
нормативных правовых актах, регулирующих вопросы информационной 
открытости, зачастую противоречат друг другу, предлагая различные 
подходы к организации деятельности федерального органа 
исполнительной власти по обеспечению открытости.  
В-третьих, принятие несистематизированных правовых норм и 
требований к отдельным механизмам организации взаимодействия органов 
государственной власти с гражданами Российской Федерации и 
общественными объединениями приводит к фрагментарности 
регулирования в этой области и не позволяет в полной мере использовать 
инструменты общественного вовлечения и общественного контроля в 
целях повышения качества государственного управления.  
В-четвертых, отсутствует нормативно закрепленная система оценки 
деятельности федеральных органов исполнительной власти по повышению 
уровня открытости государством, гражданами, общественными 
объединениями и предпринимательским сообществом. 
Развитие нормативно-правовой базы в области обеспечения 
открытости государственного управления является необходимым, но не 
достаточным условием для внедрения культуры открытости и изменения 
приоритетов и поведенческих норм в работе государственных гражданских 
служащих, основанных на открытости и прозрачности процессов принятия 
и реализации государственной политики.  
На основании изложенного реализуемые федеральными органами 
исполнительной власти отдельные задачи и мероприятия по повышению 
уровня открытости оказываются неэффективными либо исполненными 
формально.  
При этом продолжает оставаться на низком уровне влияние граждан 
и общественных объединений на принятие и реализацию решений 
федеральными органами исполнительной власти, осведомленность 
общественности о целях и результатах деятельности органов 
государственной власти. Все это оказывает влияние на негативное 
восприятие обществом проводимых политических и социально-
экономических преобразований и вызывает недоверие со стороны 
населения к органам государственной власти в целом.  
Таким образом, разработка комплексного подхода к повышению 
уровня открытости федеральных органов исполнительной власти является 
своевременной и актуальной задачей.  
5 
 
Системный подход к повышению уровня открытости федеральных 
органов исполнительной власти достигается путем реализации следующих 
ключевых направлений: 
определение принципов открытости и задач по их реализации;  
определение основных механизмов (инструментов) реализации 
принципов открытости и описание для каждого из них перечня основных 
нормативных требований и рекомендаций для повышения уровня 
открытости; 
оценка динамики повышения уровня и качества открытости путем 
проведения регулярного мониторинга и оценки федеральных органов 
исполнительной власти и в случае необходимости совершенствование 
правовой базы. 
 
III. Принципы открытости федеральных органов исполнительной власти 
и основные задачи по их реализации 
 
Открытость федеральных органов исполнительной власти - это 
последовательное и неукоснительное соблюдение при реализации 
государственных полномочий и функций следующих принципов: 
принцип информационной открытости - своевременное 
предоставление информации о деятельности федеральных органов 
исполнительной власти, доступ к которой специально не ограничен 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, которая является открытой, 
общедоступной и достоверной, в формате, удобном для ее поиска, 
обработки и дальнейшего использования, в том числе в форме открытых 
данных; 
принцип понятности - представление целей, задач, планов и 
результатов деятельности федеральных органов исполнительной власти в 
форме, обеспечивающей простое и доступное восприятие обществом 
информации о деятельности указанных органов власти; 
принцип вовлеченности гражданского общества - обеспечение 
возможности участия граждан Российской Федерации, общественных 
объединений и предпринимательского сообщества в разработке и 
реализации управленческих решений с целью учета их мнений и 
приоритетов, а также создания системы постоянного информирования и 
диалога; 
принцип подотчетности - раскрытие федеральными органами 
исполнительной власти информации о своей деятельности с учетом 
6 
 
запросов и приоритетов гражданского общества, обеспечивая возможность 
осуществления гражданами, общественными объединениями и 
предпринимательским сообществом контроля за деятельностью 
федеральных органов исполнительной власти. 
Для соблюдения принципов открытости федеральным органам 
исполнительной власти необходимо решить следующие задачи: 
обеспечивать предоставление в понятной и доступной форме полной 
и достоверной информации о целях, задачах, планах деятельности 
федеральных органов исполнительной власти на 2013 - 2018 годы и ходе 
их исполнения; 
обеспечивать полноту, достоверность, объективность и 
своевременность предоставления информации о своей деятельности, 
подлежащей раскрытию в обязательном порядке в соответствии с 
требованиями законодательства Российской Федерации, предоставляемой 
по запросам граждан Российской Федерации, общественных объединений 
и предпринимательского сообщества; 
совершенствовать технологии предоставления и разъяснения 
информации путем расширения способов и форм ее получения разными 
пользователями и группами пользователей, обеспечивая при этом 
возможность выбора удобного формата, доступность, простоту, 
понятность и визуализацию предоставленной информации; 
повышать доступность открытых государственных данных для 
использования гражданами, общественными объединениями и 
предпринимательским сообществом, в том числе для повторного 
использования, обеспечивая свободный доступ в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") к 
открытым данным, содержащимся в информационных системах 
федеральных органов исполнительной власти, без каких-либо ограничений 
на их безопасное использование; 
совершенствовать процессы публикации и инфраструктуру открытия 
данных, определяя приоритеты их формирования и раскрытия с учетом их 
ценности для общества и затрат на открытие, в том числе на основе 
обратной связи с пользователями, выявляя и распространяя передовой 
опыт раскрытия государственных данных, повышая качество 
опубликованных данных, переводя их в более удобные форматы, добавляя 
описания (классификацию) и интегрируя (связывая) данные из разных 
наборов; 
внедрять процессы и инфраструктуру, в том числе электронные 
сервисы и услуги, для проведения публичных онлайн-консультаций с 
7 
 
гражданами и организациями, а также осуществлять онлайн-
информирование, обслуживание и предоставление информации о 
деятельности федерального органа исполнительной власти, одновременно 
упрощая способы взаимодействия с гражданским обществом; 
обеспечивать объективность, непредвзятость и публичность 
процедур формирования общественных, экспертных и консультативных 
советов (комиссий, рабочих групп), создаваемых при федеральных органах 
исполнительной власти, наделять их необходимыми полномочиями, 
учитывать мнение этих советов при принятии решений; 
формировать и развивать действенные механизмы оперативного 
реагирования на обращения граждан Российской Федерации, 
общественных объединений и предпринимательского сообщества по 
существу поставленных в обращениях вопросов; 
совершенствовать формы, методы и способы работы со средствами 
массовой информации, социальными сетями и форумами в сети 
"Интернет". 
 
IV. Механизмы (инструменты) реализации принципов открытости 
 
Реализация принципов открытости осуществляется путем 
применения соответствующих основных механизмов (инструментов), 
постоянное совершенствование которых позволит реализовать 
поступательное движение к обеспечению открытости федеральных 
органов исполнительной власти. К основным механизмам (инструментам) 
реализации принципов открытости федеральных органов исполнительной 
власти (далее - основные механизмы (инструменты) открытости) 
относятся: 
реализация принципа информационной открытости федерального 
органа исполнительной власти; 
обеспечение работы с открытыми данными; 
обеспечение понятности нормативно-правового регулирования, 
государственной политики и программ, разрабатываемых (реализуемых) 
федеральными органами исполнительной власти; 
принятие плана деятельности и ежегодной публичной декларации 
целей и задач федеральных органов исполнительной власти, их 
общественное обсуждение и экспертное сопровождение; 
формирование публичной отчетности федерального органа 
исполнительной власти; 
информирование о работе с обращениями граждан и организаций; 
8 
 
организация работы с референтными группами; 
взаимодействие федерального органа исполнительной власти с 
общественным советом;  
организация работы пресс-службы федерального органа 
исполнительной власти; 
организация независимой антикоррупционной экспертизы и 
общественного мониторинга правоприменения. 
Механизмы (инструменты) открытости внедряются федеральными 
органами исполнительной власти с учетом методических рекомендаций по 
реализации принципов открытости в федеральных органах 
исполнительной власти, утвержденных 26 декабря 2013 г. 
Правительственной комиссией по координации деятельности открытого 
правительства (далее - Комиссия).  
Перечень механизмов (инструментов) открытости не является 
исчерпывающим и может дополняться в установленном порядке по итогам 
обобщения лучшей практики в области обеспечения открытости 
государственного управления, а также по усмотрению федеральных 
органов исполнительной власти при внедрении в своей деятельности 
принципов открытости. 
Для того чтобы обеспечить эффективную реализацию принципов 
открытости и выполнение задач по повышению уровня открытости, 
предусмотренных Концепцией, федеральными органами исполнительной 
власти с учетом принятых нормативных правовых актов и решений 
Комиссии будут утверждаться ведомственные планы реализации 
Концепции (далее - ведомственный план). 
В ведомственных планах будут определяться основные направления 
в области повышения уровня открытости федеральных органов 
исполнительной власти, мероприятия, направленные на 
совершенствование механизмов (инструментов) открытости, конкретные 
целевые показатели эффективности их реализации, а также ответственные 
должностные лица. 
Ведомственные планы будут утверждаться руководителями 
федеральных органов исполнительной власти и размещаться на 
официальных сайтах в сети "Интернет". Разработка ведомственного плана 
осуществляется с учетом результатов мониторинга текущего состояния 
уровня открытости, проводимого в соответствии с методикой мониторинга 
и оценки открытости федеральных органов исполнительной власти, 
утвержденной Комиссией 26 декабря 2013 г., и при необходимости с 
9 
 
привлечением общественного совета, заинтересованных референтных 
групп и экспертов.  
 
V. Система мониторинга и оценки открытости федеральных органов 
исполнительной власти 
 
В целях информирования федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Российской Федерации и гражданского общества о 
ходе реализации Концепции предполагается создание системы 
мониторинга и оценки открытости федеральных органов исполнительной 
власти, включающей в себя: 
самообследование (самоанализ) федеральными органами 
исполнительной власти достигнутых результатов по внедрению и 
развитию механизмов (инструментов) открытости; 
экспертную оценку эффективности внедрения федеральными 
органами исполнительной власти механизмов (инструментов) открытости 
и соответствия их деятельности принципам, целям и задачам, 
предусмотренным Концепцией; 
социологические исследования по изучению удовлетворенности 
граждан и (или) референтных групп уровнем открытости федеральных 
органов исполнительной власти. 
Мониторинг открытости федеральных органов исполнительной 
власти будет проводиться Комиссией не реже одного раза в год в 
соответствии с методикой мониторинга и оценки открытости федеральных 
органов исполнительной власти. 
По результатам такого мониторинга Министр Российской 
Федерации, заместитель председателя Комиссии будет представлять в 
Правительство Российской Федерации ежегодный доклад об открытости 
федеральных органов исполнительной власти.  
 
VI. Ресурсное обеспечение реализации Концепции 
 
Ресурсное обеспечение реализации Концепции включает в себя меры 
по нормативно-методическому, информационно-аналитическому и 
кадровому обеспечению ее реализации, а также работу по 
совершенствованию нормативно-правовой базы в сфере формирования 
системы "Открытое правительство". 
Нормативно-методическое обеспечение предполагает разработку и 
принятие нормативно-методических и информационно-справочных 
документов, в том числе в рамках деятельности Комиссии. 
 

</text>
</document>