<document><title>О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №114-р. Основанием для подготовки документа является Указ Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью». Распоряжением предусматривается осуществить консолидацию основных разработчиков и производителей ракетно-космической техники в создаваемом открытом акционерном обществе «Объединённая ракетно-космическая корпорация», 100% акций которого находится в федеральной собственности.
Справка
202Kb
Разработанный Роскосмосом документ направлен на безусловное выполнение Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью» (далее – Указ).
Распоряжением предусматривается осуществить консолидацию основных разработчиков и производителей ракетно-космической техники в создаваемом открытом акционерном обществе «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (далее – ОАО «ОРКК»), 100% акций которого находится в федеральной собственности.
В ОАО «ОРКК» будут переданы активы 10 интегрированных структур, включающих 48 организаций и 14 самостоятельных предприятий.
Распоряжением предусмотрено акционирование девяти федеральных государственных унитарных предприятий (государственных предприятий), преобразуемых в открытые акционерные общества, 100% акций которых находится в федеральной собственности, с последующим внесением 100% акций минус одна акция каждого из них в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «ОРКК» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. Также предусмотрена передача пакетов акций, находящихся в федеральной собственности открытых акционерных обществ, которые вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «ОРКК» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Создание ОАО «ОРКК» обеспечит необходимые условия для гарантированного выполнения мероприятий государственной программы вооружения и федеральных программ в области космической деятельности, а также государственного оборонного заказа по созданию и производству ракетно-космической техники и модернизации наземной космической инфраструктуры, реконструкции и техническому перевооружению организаций ракетно-космической промышленности. 2257371 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 февраля 2014 г.  № 114-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 2 декабря 2013 г. № 874 "О системе управления ракетно-космической 
отраслью": 
1. Довести размер пакета акций открытого акционерного общества 
"Научно-исследовательский институт космического приборостроения" 
(г. Москва), находящегося в федеральной собственности, до 100 процентов 
с последующим переименованием его в открытое акционерное общество 
"Объединенная ракетно-космическая корпорация". 
2. Обеспечить прекращение права хозяйственного ведения 
федерального государственного унитарного предприятия "Центр 
эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры" на 
нежилое помещение (здание), расположенное в г. Москве, Бережковская 
наб., д. 22 (площадь 11015,9 кв. метра), для последующего внесения этого 
здания, а также земельного участка, расположенного по указанному адресу 
(площадь 15571 кв. метра), в установленном порядке в качестве вклада 
Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Объединенная ракетно-космическая корпорация" в порядке 
оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных 
акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
3. Преобразовать федеральные государственные унитарные 
предприятия (государственные предприятия) по перечню согласно 
приложению № 1 в открытые акционерные общества, 100 процентов акций 
которых находится в федеральной собственности, с последующим 
внесением 100 процентов акций минус одна акция каждого из них 
в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого  
 
 2257371 
2 
акционерного общества "Объединенная ракетно-космическая корпорация" 
в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
4. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Объединенная ракетно-
космическая корпорация" в порядке оплаты размещаемых этим 
акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его 
уставного капитала: 
а) находящиеся в федеральной собственности акции открытых 
акционерных обществ по перечню согласно приложению № 2; 
б) находящиеся в федеральной собственности 100 процентов акций 
минус одна акция открытого акционерного общества "Ракетно-
космический центр "Прогресс" (г. Самара) - после завершения 
мероприятий, предусмотренных Указом Президента Российской 
Федерации от 17 апреля 2012 г. № 457 "О преобразовании федеральных 
государственных унитарных предприятий "Государственный научно-
производственный ракетно-космический центр "ЦСКБ - Прогресс", 
"Научно-производственное объединение автоматики имени академика 
Н.А.Семихатова" и "Научно-исследовательский институт командных 
приборов" в открытые акционерные общества"; 
в) находящиеся в федеральной собственности 100 процентов акций 
минус одна акция открытого акционерного общества "Корпорация 
"Московский институт теплотехники" - в IV квартале 2016 г.; 
г) находящиеся в федеральной собственности акции открытых 
акционерных обществ по перечню согласно приложению № 3 для 
последующего их внесения в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Государственный ракетный центр имени академика 
В.П.Макеева" (г. Миасс, Челябинская область); 
д) находящиеся в федеральной собственности акции открытых 
акционерных обществ по перечню согласно приложению № 4 для 
последующего их внесения в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Информационные спутниковые системы" имени академика 
М.Ф.Решетнева" (г. Железногорск, Красноярский край); 
е) находящиеся в федеральной собственности акции открытых 
акционерных обществ по перечню согласно приложению № 5 для 
последующего их внесения в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Российская корпорация ракетно-космического приборостроения 
и информационных систем" (г. Москва); 
 2257371 
3 
ж) находящиеся в федеральной собственности 100 процентов акций 
минус одна акция открытых акционерных обществ "Эхо" (г. Москва)  
и "Технический центр "Новатор" (г. Мирный, Архангельская область); 
з) находящиеся в федеральной собственности 5,24 процента акций 
открытого акционерного общества "Московский завод 
электромеханической аппаратуры" для последующего их внесения в 
уставный капитал открытого акционерного общества "Научно-
производственная корпорация "Космические системы мониторинга, 
информационно-управляющие и электромеханические комплексы" имени 
А.Г.Иосифьяна" (г. Москва); 
и) находящиеся в федеральной собственности 34,08 процента акций 
открытого акционерного общества "Конструкторское бюро 
химавтоматики" (г. Воронеж) и 28,72 процента акций открытого 
акционерного общества "Протон - Пермские моторы" (г. Пермь) для 
последующего их внесения в уставный капитал открытого акционерного 
общества, созданного путем преобразования федерального 
государственного унитарного предприятия "Государственный 
космический научно-производственный центр имени М.В.Хруничева" 
(г. Москва), в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
5. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Эхо" в порядке оплаты 
размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в 
связи с увеличением его уставного капитала: 
а) находящуюся в федеральной собственности одну акцию каждого 
из открытых акционерных обществ, создаваемых путем преобразования 
федеральных государственных унитарных предприятий (государственных 
предприятий) по перечню согласно приложению № 6; 
б) находящуюся в федеральной собственности одну акцию каждого 
из открытых акционерных обществ по перечню согласно приложению 
№ 7; 
в) находящуюся в федеральной собственности одну акцию 
открытого акционерного общества "Технический центр "Новатор". 
6. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Технический центр "Новатор" 
в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала 
находящуюся в федеральной собственности одну акцию открытого 
акционерного общества "Эхо". 
 2257371 
4 
7. Внести в раздел II прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014  -  2016  годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 50, ст. 6645; № 51, ст. 6872, 6893), следующие изменения: 
а) в перечне открытых акционерных обществ, находящиеся  
в федеральной собственности акции которых планируются к приватизации 
в 2014 - 2016 годах: 
в подразделе "Издательская и полиграфическая деятельность, 
тиражирование записанных носителей информации" позицию, 
касающуюся Эхо, г. Москва, изложить в следующей редакции: 
 
"Эхо, г. Москва* 100 128388 100"; 
 
в подразделе "Производство транспортных средств и оборудования" 
позицию, касающуюся Машиностроительного завода "Арсенал", г. Санкт-
Петербург, изложить в следующей редакции: 
 
"Машиностроительный завод "Арсенал", 
г. Санкт-Петербург* 
7,89 118464 7,89"; 
 
в подразделе "Деятельность воздушного транспорта" позицию, 
касающуюся Технического Центра "Новатор", г. Мирный, Архангельская 
область, изложить в следующей редакции: 
 
"Технический центр "Новатор", г. Мирный, 
Архангельская область* 
100 2690 100"; 
 
в подразделе "Финансовая деятельность" позицию, касающуюся 
Корпорации "Компомаш", г. Москва, изложить в следующей редакции: 
 
"Корпорация "Компомаш", г. Москва* 58,35 11666685 58,35"; 
 
в подразделе "Научные исследования и разработки" позицию, 
касающуюся Композита, г. Королев, Московская область, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Композит, г. Королев, Московская 
область* 
7,79 845 7,79"; 
 
дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
следующими позициями: 
 
"Информационные спутниковые системы" 
имени академика М.Ф.Решетнева, 
г. Железногорск, Красноярский край* 
100 7744477 100 
 2257371 
5 
Научно-производственная корпорация 
"Системы прецизионного приборостроения", 
г. Москва* 
100 2068329 100 
Научно-производственная корпорация 
"Космические системы мониторинга, 
информационно-управляющие и 
электромеханические комплексы"  
имени А.Г.Иосифьяна, г. Москва* 
100 5852187 100 
Российская корпорация ракетно-
космического приборостроения и 
информационных систем, г. Москва* 
100 123834533 100 
Государственный ракетный центр имени 
академика В.П.Макеева, г. Миасс, 
Челябинская область* 
100 55924860 100 
Ракетно-космическая корпорация "Энергия" 
имени С.П.Королева, г. Королев, 
Московская область* 
38,22 429497 38,22 
Научно-производственное объединение 
Энергомаш имени академика В.П.Глушко, 
г. Химки, Московская область* 
86,36 6077820 86,36 
Институт подготовки кадров 
машиностроения и приборостроения, 
г. Королев, Московская область* 
62,8 3043 60,02 
Златоустовский машиностроительный завод, 
Челябинская область* 
36,95 5710458 30 
Научно-исследовательский институт 
"Гермес", г. Златоуст, Челябинская область* 
25,5 53492 25,5 
Миасский машиностроительный завод, 
Челябинская область* 
44,25 4247679 44,25 
Красноярский машиностроительный завод*  45,88 1606703 35,2 
Научно-производственный центр "Полюс", 
г. Томск* 
25,7 78380 21,47 
Научно-производственное предприятие 
"Геофизика - Космос", г. Москва* 
29,17 87001 23 
Сибирские приборы и системы, г. Омск* 39,78 839406 39,78 
Научно-производственное предприятие 
"Квант", г. Москва*  
7,3 20808 7 
 2257371 
6 
Научно-производственное объединение 
измерительной техники, г. Королев, 
Московская область* 
54,18 440763 54,18 
Научно-исследовательский институт 
физических измерений, г. Пенза* 
68,76 373260 65,74 
Особое конструкторское бюро Московского 
энергетического института* 
51,4 327448 45,2 
Научно-исследовательский институт точных 
приборов, г. Москва* 
45,47 2066209 44,27 
НПО "Орион", г. Краснознаменск, 
Московская область* 
25,5 557459 25,5 
Московский завод электромеханической 
аппаратуры* 
5,24 201001 5,24 
Конструкторское бюро химавтоматики, 
г. Воронеж* 
34,08 9880000 34,08 
Протон - Пермские моторы, г. Пермь* 28,72 118461537 28,72"; 
 
б) в подразделе "Научные исследования и разработки" перечня 
федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых 
к приватизации в 2014 - 2016 годах:  
позицию, касающуюся Конструкторского бюро "Арсенал" имени 
М.В.Фрунзе, г. Санкт-Петербург, изложить в следующей редакции: 
"Конструкторское бюро "Арсенал" имени М.В.Фрунзе, г. Санкт-
Петербург***"; 
дополнить следующими позициями: 
"Государственный космический научно-производственный центр 
имени М.В.Хруничева, г. Москва*** 
Научно-производственное объединение "Геофизика", г. Москва***". 
8. Росимуществу совместно с Роскосмосом обеспечить: 
до 1 февраля 2014 г. - реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктом 1 настоящего распоряжения; 
в 6-месячный срок - реализацию мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 4 и подпунктом "б" пункта 5 настоящего 
распоряжения; 
 
 
 
 2257371 
7 
в 9-месячный срок - реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктом 2 настоящего распоряжения; 
в 12-месячный срок - реализацию мероприятий, предусмотренных 
подпунктами "б", "г" - "е" и "з" пункта 4 настоящего распоряжения; 
в 22-месячный срок - реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктом 3, подпунктами "ж" и "и" пункта 4, подпунктами "а" и "в" 
пункта 5 и пунктом 6 настоящего распоряжения; 
в IV квартале 2016 г. - реализацию мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "в" пункта 4 настоящего распоряжения. 
9. Минэкономразвития России представить совместно с Роскосмосом 
в установленном порядке предложения: 
о включении открытого акционерного общества "Объединенная 
ракетно-космическая корпорация" после государственной регистрации 
изменения, внесенного в его устав в части, касающейся наименования,  
в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных 
обществ, утвержденный Указом Президента Российской Федерации  
от 4 августа 2004 г. № 1009 "Об утверждении перечня стратегических 
предприятий и стратегических акционерных обществ"; 
о включении открытого акционерного общества "Объединенная 
ракетно-космическая корпорация" после государственной регистрации 
изменения, внесенного в его устав в части, касающейся наименования, в 
перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых 
определение позиции акционера - Российской Федерации по вопросам 
выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную 
и счетную комиссии, голосования на общих собраниях акционеров по 
вопросам их формирования, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) по 
голосованию на заседаниях советов директоров (наблюдательных советов) 
по вопросам формирования единоличного исполнительного органа и 
избрания (переизбрания) председателей советов директоров 
(наблюдательных советов) осуществляется Правительством Российской 
Федерации, Председателем Правительства Российской Федерации или по 
его поручению Заместителем Председателя Правительства Российской 
Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 23 января 2003 г. № 91-р; 
о внесении соответствующих изменений в перечень стратегических 
организаций, а также федеральных органов исполнительной власти, 
обеспечивающих реализацию единой государственной политики в  
 2257371 
8 
 
отраслях экономики, в которых осуществляют деятельность эти 
организации, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 августа 2009 г. № 1226-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 114-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г. № 114-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
федеральных государственных унитарных предприятий 
(государственных предприятий), преобразуемых в открытые 
акционерные общества, 100 процентов акций которых находится  
в федеральной собственности, с последующим внесением 
100 процентов акций минус одна акция каждого из них в качестве 
вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого 
акционерного общества "Объединенная ракетно-космическая 
корпорация" в порядке оплаты размещаемых этим акционерным 
обществом дополнительных акций в связи с увеличением его 
уставного капитала 
 
 
1. Государственный космический научно-производственный центр 
имени М.В.Хруничева, г. Москва 
2. Научно-производственное объединение имени С.А.Лавочкина, 
г. Химки, Московская область 
3. Научно-производственный центр автоматики и приборостроения 
имени академика Н.А.Пилюгина, г. Москва 
4. Научно-исследовательский институт машиностроения, г. Нижняя 
Салда, Свердловская область 
5. Конструкторское бюро "Арсенал" имени М.В.Фрунзе, г. Санкт-
Петербург 
6. Московское опытно-конструкторское бюро "Марс" 
7. Научно-исследовательский институт микроприборов-К, г. Москва 
8. Опытно-конструкторское бюро "Факел", г. Калининград 
9. Научно-производственное объединение "Геофизика", г. Москва 
 
 
____________ 
 
 114-р 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г. № 114-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых вносятся в качестве вклада Российской 
Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества 
"Объединенная ракетно-космическая корпорация" в порядке оплаты 
размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций 
в связи с увеличением его уставного капитала 
 
 
 
Открытое акционерное общество и его 
местонахождение 
Количество 
вносимых 
акций 
(процентов) 
Количество 
вносимых 
акций 
(штук) 
    
1. "Информационные спутниковые 
системы" имени академика 
М.Ф.Решетнева, г. Железногорск, 
Красноярский край 
 
100 минус 
одна акция 
7744476 
2. Научно-производственная корпорация 
"Системы прецизионного 
приборостроения", г. Москва 
 
100 минус 
одна акция 
2068328 
3. Научно-производственная корпорация 
"Космические системы мониторинга, 
информационно-управляющие и 
электромеханические комплексы" 
имени А.Г.Иосифьяна, г. Москва 
 
100 минус 
одна акция 
5852186 
4. Российская корпорация ракетно-
космического приборостроения и 
информационных систем, г. Москва 
 
100 минус 
одна акция 
123834532 

</text>
</document>