<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №129-р
Справка
94Kb
Документ разработан МЧС России.
Федеральная целевая программа «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы» утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №223 (далее – Программа).
Программой предусмотрено софинансирование из федерального бюджета мероприятий по созданию базовой инфраструктуры обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 субъектов Федерации в объеме 14107,88 млн рублей.
В 2014 году предусмотрены федеральные субсидии на эти цели в объёме 553,67 млн рублей бюджетам Республики Коми, Астраханской, Калужской, Калининградской, Московской, Новосибирской, Орловской и Тульской областей, г. Санкт-Петербурга.
Предоставление субсидий позволит вышеуказанным регионам создать базовую инфраструктуру системы «112» (разработка и ввод в действие основных и резервных центров обработки вызовов системы «112», включая строительство помещений и их оснащение).
Реализация принятых решений не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 февраля 2014 г.  № 129-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы 
"Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по 
единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г.  № 129-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий федеральной целевой программы "Создание системы 
обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(млн. рублей) 
  
Республика Коми 
 
34,277 
Астраханская область 
 
36,835 
Калининградская область 
 
74,214 
Калужская область 
 
36,856 
Московская область 
 
107,561 
Новосибирская область 
 
65,455 
Орловская область 
 
64,152 
Тульская область 
 
48,336 
Город Санкт-Петербург 
 
85,984 
Всего 553,67 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>