<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Газпром» в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года №101-р
Справка
145Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Газпром» (далее – ОАО «Газпром»).
Российской Федерации принадлежит 38,37% уставного капитала ОАО «Газпром».
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.
В соответствии с уставом ОАО «Газпром» срок представления предложений акционера о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля обществ составляет 30 дней после окончания финансового года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 января 2014 г.  № 101-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Газпром" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Газпром". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2014 г.  № 101-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Газпром" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк"  
(открытое акционерное общество) 
 
Газизуллин Ф.Р. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Газпром" 
 
Зубков В.А.  - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по взаимодействию 
с Форумом стран - экспортеров газа 
 
Миллер А.Б. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Газпром" 
 
Мусин В.А. - заведующий кафедрой гражданского процесса 
юридического факультета федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Санкт-Петербургский 
государственный университет" 
 
 
2 
 
Савельев О.Г. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Сапелин А.Ю. - первый заместитель председателя - член правления 
государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Независимые директора 
 
Мартынов В.Г. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российский государственный университет нефти 
и газа имени И.М.Губкина" 
 
Мау В.А. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российская академия народного хозяйства и 
государственной службы при Президенте 
Российской Федерации" 
 
Ремес С.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Киуру" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Бабенкова И.М. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Михина М.В. - советник руководителя Росимущества 
 
Осипенко О.В. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Ринкон-гамма"  
 
Платонов С.Р. - заместитель директора департамента Минфина 
России 
 
3 
 
Рай С.П. - руководитель службы внутреннего аудита 
и контроля открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Фисенко Т.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
Хадзиев А.Ф. - начальник отдела департамента Минэнерго России 
 
Шевчук А.В. - заместитель исполнительного директора 
Ассоциации по защите прав инвесторов 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>