<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества по созданию и развитию совместимых национальных телемедицинских систем</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №133-р
Справка
135Kb
Документ разработан Минздравом России в целях выполнения мероприятий по реализации Приоритетных направлений развития Евразийского экономического сообщества на 2011–2013 и последующие годы. Проект распоряжения подготовлен в рамках деятельности Совета по здравоохранению при Интеграционном комитете Евразийского экономического сообщества.
Заключение Соглашения будет содействовать развитию сотрудничества государств – членов Евразийского экономического сообщества в части взаимодействия по оказанию общедоступной и качественной медицинской помощи населению на территориях государств-сторон независимо от социального положения и места жительства граждан.
Проект Соглашения не содержит иных правил, чем предусмотрено законодательством Российской Федерации, его заключение не потребует изменения действующих или принятия новых федеральных законов.
Принятие распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 февраля 2014 г.  № 133-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о сотрудничестве государств -  
членов Евразийского экономического сообщества по созданию  
и развитию совместимых национальных телемедицинских систем 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минздравом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о сотрудничестве государств - членов 
Евразийского экономического сообщества по созданию и развитию 
совместимых национальных телемедицинских систем (прилагается). 
Разрешить Минздраву России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
Признать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Межгосударственного Совета Евразийского экономического 
сообщества на уровне глав правительств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического 
сообщества по созданию и развитию совместимых национальных 
телемедицинских систем 
 
 
Правительства государств - членов Евразийского экономического 
сообщества (ЕврАзЭС), именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь Договором об учреждении Евразийского экономического 
сообщества от 10 октября 2000 года, 
в целях развития сотрудничества при формировании и реализации 
проектов и программ, содержащих мероприятия по внедрению 
совместимых национальных телемедицинских систем в  
государствах - членах ЕврАзЭС, 
признавая необходимость совместного и эффективного 
использования совместимых национальных телемедицинских систем в 
вопросах охраны здоровья граждан и совершенствования систем 
здравоохранения государств Сторон на основе использования 
современных наукоемких технологий и инноваций, 
стремясь к гармонизации законодательства каждого из государств 
Сторон в области развития и использования совместимых национальных 
телемедицинских систем, согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целями настоящего Соглашения являются создание и развитие 
Сторонами совместимых национальных телемедицинских систем с 
последующим обеспечением их взаимодействия для общедоступного и 
качественного оказания медицинской помощи населению на территориях 
государств Сторон независимо от социального положения и места 
жительства их граждан. 
 
Статья 2 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"телемедицина" - комплекс организационных, финансовых и 
технологических мероприятий, не противоречащих национальным 
2 
 
стандартам в области оказания медицинской помощи и информационных 
технологий и обеспечивающих осуществление дистанционной 
консультационной медицинской услуги, при которой пациент или врач, 
непосредственно проводящий обследование или лечение пациента, 
получает дистанционную консультацию другого врача с использованием 
информационно-коммуникационных технологий;  
"телемедицинские услуги" - дистанционные отсроченные 
медицинские консультации, консультации в реальном времени, контроль 
физиологических параметров организма пациента, проведение 
диагностических и лечебных манипуляций, обмен результатами 
обследования пациента, прочие медицинские услуги, а также медицинские 
видеоконференции, телеконсилиумы, телесеминары, телелекции, 
осуществляемые с использованием информационно-коммуникационных 
технологий; 
"телемедицинская консультация" - дистанционный 
телекоммуникационный процесс оказания медицинских консультаций по 
вопросам постановки диагноза, выработки и коррекции тактики лечения 
пациентов; 
"национальная телемедицинская система" - национальная система 
оказания телемедицинских услуг, охватывающая территорию всей страны 
и имеющая комплексный многофункциональный характер, 
обеспечивающий решение широкого круга медицинских задач на всех 
уровнях оказания медицинской помощи населению, состоящая из сети 
стационарных и мобильных телемедицинских консультационно-
диагностических центров; 
"совместимая национальная телемедицинская система" - 
национальная телемедицинская система, построенная на основе 
использования международных стандартов в сфере телемедицины, 
обеспечивающих беспрепятственный трансграничный обмен информацией 
с национальными телемедицинскими системами других государств. 
 
Статья 3 
 
Стороны создают совместимые национальные телемедицинские 
системы или обеспечивают совместимость существующих национальных 
телемедицинских систем в целях обеспечения в государствах Сторон 
условий для оказания квалифицированных телемедицинских услуг. 
3 
 
Основными задачами создания совместимых национальных 
телемедицинских систем являются: 
обеспечение общедоступности и высокого стандарта качества 
телемедицинских услуг населению и оказание ему качественной 
медицинской помощи независимо от места жительства; 
ускоренный обмен информацией и внедрение в здравоохранение 
государств - членов ЕврАзЭС современных медицинских методик; 
формирование системы дистанционной подготовки и 
переподготовки медицинских кадров; 
развитие научной и производственной деятельности в сфере 
телемедицины; 
реализация различных специальных программ оказания 
телемедицинских услуг; 
разработка нормативно-правового обеспечения трансграничных 
телемедицинских услуг; 
подготовка, повышение квалификации и сертификация специалистов 
в области телемедицины; 
мониторинг и научный анализ эффективности использования 
совместимых национальных телемедицинских систем. 
 
Статья 4 
 
В соответствии с настоящим Соглашением и законодательством 
своих государств Стороны создают совместимые национальные 
телемедицинские системы на следующих базовых принципах: 
поэтапный ввод в эксплуатацию совместимых национальных 
телемедицинских систем; 
использование национальных стандартов в области оказания 
медицинской помощи и информационных технологий, гармонизированных 
с международными стандартами; 
обеспечение защиты информации в процессе ее обработки, обмена и 
хранения; 
обеспечение защищенного санкционированного обмена 
персональными данными, в том числе в режиме реального времени; 
обеспечение информационного обмена в области развития 
совместимых национальных телемедицинских систем. 
 
 
4 
 
Статья 5 
 
При создании совместимых национальных телемедицинских систем 
Стороны обеспечивают защиту персональных данных с учетом требований 
информационной безопасности, обеспечивающих: 
исключение возможности незаконного доступа к данным о человеке, 
содержащимся в информационных системах, создаваемых в рамках 
совместимых национальных телемедицинских систем; 
ограничение информации, содержащейся в информационных 
системах, создаваемых в рамках совместимых национальных 
телемедицинских систем, только теми сведениями, которые необходимы 
для оказания конкретной телемедицинской услуги; 
доступ физических лиц к содержащейся в информационных 
системах, создаваемых в рамках совместимых национальных 
телемедицинских систем, информации о них. 
 
Статья 6 
 
Стороны для создания и эффективного использования в государствах 
Сторон совместимых национальных телемедицинских систем 
обеспечивают принятие межгосударственных и национальных правовых 
актов, определяющих: 
возможность использования совместимых национальных 
телемедицинских систем для оказания медицинской помощи населению; 
полномочия, ответственность и принципы взаимодействия 
национальных органов исполнительной власти, участвующих в разработке 
и эксплуатации совместимых национальных телемедицинских систем; 
организацию системы оказания телемедицинских услуг; 
правила сбора, обработки, хранения, предоставления, использования 
и защиты информации в информационных системах, создаваемых в рамках 
совместимых национальных телемедицинских систем; 
порядок разработки и введения национальных стандартов в области 
создания, обеспечения функционирования и использования совместимых 
национальных телемедицинских систем, гармонизированных с 
международными стандартами. 
 
Статья 7 
 
В целях создания и эффективного использования совместимых 
национальных телемедицинских систем Стороны в соответствии с 
законодательством каждого из государств Сторон обеспечивают: 
5 
 
проведение взаимного изучения существующих национальных 
телемедицинских систем и связанных с ними информационных систем; 
разработку предложений по обеспечению совместимости 
существующих национальных телемедицинских систем; 
разработку и (или) доработку совместимых национальных 
телемедицинских систем для организации трансграничного 
информационного взаимодействия с учетом требований информационной 
безопасности; 
участие в разработке международных стандартов в сфере 
телемедицинских услуг; 
организацию защищенного информационного обмена данными; 
создание национальных информационных банков документов, 
используемых при создании и функционировании совместимых 
национальных телемедицинских систем; 
создание и использование совместимой системы классификации и 
кодирования информации при взаимодействии совместимых 
национальных телемедицинских систем. 
 
Статья 8 
 
Финансирование мероприятий, связанных с реализацией настоящего 
Соглашения, осуществляется каждым из государств Сторон за счет средств 
своих национальных бюджетов, предусматриваемых соответствующим 
министерствам и ведомствам на эти цели, а также за счет внебюджетных 
средств. 
 
Статья 9 
 
При реализации трансграничной передачи персональных данных 
между совместимыми национальными телемедицинскими системами 
Сторонами должна быть обеспечена адекватная защита прав субъектов 
персональных данных в соответствии с законодательством каждого из 
государств Сторон. 
 
Статья 10 
 
Ответственными за реализацию настоящего Соглашения являются 
уполномоченные органы Сторон, перечень которых определяется каждой 
Стороной и передается депозитарию при сдаче уведомления о выполнении 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления его в 
силу. 
6 
 
Каждая из Сторон письменно уведомляет депозитария об 
изменениях перечня ее уполномоченных органов в течение 30 дней со дня 
принятия решения о внесении изменений в указанный перечень. 
 
Статья 11 
 
Проведение совместных мероприятий по развитию совместимых 
национальных телемедицинских систем осуществляется на принципах 
равноправия и взаимной выгоды с учетом экономических и 
географических особенностей каждого из государств Сторон. 
 
Статья 12 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением положений настоящего Соглашения, разрешаются путем 
проведения переговоров и консультаций. 
Если спор не будет урегулирован Сторонами путем консультаций и 
переговоров в течение 6 месяцев со дня официальной письменной просьбы 
об их проведении, направленной одной из Сторон другой Стороне, то 
любая из сторон спора передает этот спор для рассмотрения в Суд 
Евразийского экономического сообщества. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон, 
вытекающих из других международных договоров, участниками которых 
они являются. 
 
Статья 14 
 
По взаимному согласию всех Сторон в настоящее Соглашение могут 
быть внесены изменения, которые оформляются отдельным протоколом. 
 
Статья 15 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу на 30-й день со дня 
получения депозитарием последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
 
7 
 
Статья 16 
 
Со дня вступления в силу настоящее Соглашение открыто для 
присоединения других государств, принятых в члены ЕврАзЭС. Документ 
о присоединении сдается на хранение депозитарию. 
Для присоединяющегося государства настоящее Соглашение 
вступает в силу со дня получения депозитарием документа о 
присоединении. 
 
Статья 17 
 
Каждая Сторона может выйти из настоящего Соглашения, 
письменно уведомив об этом депозитария. Действие настоящего 
Соглашения прекращается в отношении такой Стороны через 6 месяцев 
после получения депозитарием соответствующего уведомления. 
 
Совершено в г.                                   "                "   201    г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр 
настоящего Соглашения хранится в Интеграционном Комитете 
Евразийского экономического сообщества, который, являясь депозитарием 
настоящего Соглашения, направит Сторонам его заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
 
 
___________ 

</text>
</document>