<document><title>О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2014 года №77. Во исполнение госпрограммы «Управление государственными финансами».
Справка
144Kb
Проект постановления разработан Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №252-ФЗ).
Постановлением утверждается Положение «О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора» (далее – Положение).
Согласно Положению состав полномочий и функций Федеральной службы финансово-бюджетного надзора по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере сформирован в соответствии с изменениями, внесёнными в Бюджетный кодекс Российской Федерации Федеральным законом №252-ФЗ, с учётом положений статьи 99 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», статьи 186 Жилищного кодекса Российской Федерации, а также Федерального закона от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Постановление направлено на правовое регулирование деятельности по осуществлению государственного финансового контроля в рамках госпрограммы «Управление государственными финансами».
Принятые решения будут способствовать эффективному исполнению функций контроля и надзора в установленной сфере деятельности, что приведёт к повышению качества обеспечения государственных нужд, а также эффективности и прозрачности расходования бюджетных средств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 февраля 2014 г.  №  77   
 
МОСКВА  
 
 
О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Федеральной службе 
финансово-бюджетного надзора. 
2. Разрешить Федеральной службе финансово-бюджетного надзора 
иметь до 5 заместителей руководителя и в структуре центрального 
аппарата до 13 управлений по основным направлениям деятельности 
Службы. 
3. Согласиться с предложением Министерства финансов Российской 
Федерации о размещении центрального аппарата Федеральной службы 
финансово-бюджетного надзора в г. Москве, Миусская площадь, д. 3, 
строения 1, 4 и 6. 
4. Федеральной службе финансово-бюджетного надзора с участием 
Министерства экономического развития Российской Федерации в 
месячный срок обеспечить приведение сведений, размещенных в 
федеральной государственной информационной системе "Федеральный 
реестр государственных и муниципальных услуг (функций)", в 
соответствие с настоящим постановлением. 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 8 апреля 
2004 г. № 198 "Вопросы Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 15, 
ст. 1490); 
 2 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июня 
2004 г. № 278 "Об утверждении Положения о Федеральной службе 
финансово-бюджетного надзора" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 25, ст. 2561); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 ноября 2008 г. № 814 "О внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 46, ст. 5337); 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 января 2009 г. № 43 "О внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с 
принятием Федерального закона "О размещении заказов на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и 
муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 6, ст. 738); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 августа 2009 г. № 649 "О внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 33, ст. 4081); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 июня 2010 г. № 438 "О внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 26, ст. 3350); 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 января 
2011 г. № 5 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых 
актов Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 4, ст. 609); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 210 "Об организации 
деятельности, связанной с учреждением геральдических знаков 
федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью 
которых осуществляет Правительство Российской Федерации, и о 
 3 
внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1935); 
пункты 1 и 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. № 1395 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7951); 
постановление Правительства Российской Федерации от 13 марта 
2013 г. № 209 "О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 апреля 2004 г. № 198" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 11, ст. 1135); 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 апреля 
2013 г. № 361 "О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 апреля 2004 г. № 198" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 17, ст. 2175); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в части полномочий федеральных органов 
исполнительной власти в сфере образования, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2013 г. 
№ 988 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в части полномочий федеральных органов 
исполнительной власти в сфере образования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5822). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 февраля 2014 г. № 77 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Федеральной службе финансово-бюджетного надзора 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
(Росфиннадзор) является федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере, функции органа валютного контроля, а также функции 
по внешнему контролю качества работы аудиторских организаций, 
определенных Федеральным законом "Об аудиторской деятельности". 
2. Федеральная служба финансово-бюджетного надзора находится в 
ведении Министерства финансов Российской Федерации. 
3. Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской 
Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными 
законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации, международными договорами Российской 
Федерации, нормативными правовыми актами Министерства финансов 
Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
4. Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляет свою деятельность непосредственно и через свои 
территориальные органы во взаимодействии с федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления, 
общественными объединениями и иными организациями. 
 
 
 
2 
 
II. Полномочия 
 
5. Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляет следующие полномочия в установленной сфере 
деятельности: 
5.1. полномочия по контролю в финансово-бюджетной сфере в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации; 
5.2. осуществляет контроль за соблюдением резидентами и 
нерезидентами (за исключением кредитных организаций) валютного 
законодательства Российской Федерации, требований актов органов 
валютного регулирования и валютного контроля, а также за соответствием 
проводимых валютных операций условиям лицензий и разрешений; 
5.3. осуществляет внешний контроль качества работы аудиторских 
организаций в соответствии с Федеральным законом "Об аудиторской 
деятельности"; 
5.4. осуществляет в установленном Службой порядке анализ 
исполнения бюджетных полномочий органов государственного 
(муниципального) финансового контроля, являющихся органами 
(должностными лицами) исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации (местных администраций), а также направление в 
Министерство финансов Российской Федерации докладов и предложений 
о совершенствовании методического обеспечения деятельности указанных 
органов (должностных лиц) по осуществлению государственного 
(муниципального) финансового контроля; 
5.5. осуществляет в установленном Службой порядке анализ 
проведения главными администраторами средств федерального бюджета 
внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита, а 
также направление главным администраторам бюджетных средств 
рекомендаций по организации внутреннего финансового контроля и 
внутреннего финансового аудита; 
5.6. осуществляет полномочия главного распорядителя и получателя 
средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Службы 
и реализацию возложенных на Службу функций; 
5.7. осуществляет прием граждан, обеспечивает своевременное и 
полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан и 
объединений граждан, в том числе юридических лиц, принятие по ним 
решений, а также направление заявителям ответов в установленный 
законодательством Российской Федерации срок; 
3 
 
5.8. осуществляет в рамках своей компетенции производство по 
делам об административных правонарушениях в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
5.9. представляет в установленном порядке в судебных органах права 
и законные интересы Российской Федерации по вопросам, отнесенным к 
компетенции Службы; 
5.10. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, 
составляющих государственную тайну, контролирует обеспечение режима 
секретности в территориальных органах Службы; 
5.11. организует и обеспечивает мобилизационную подготовку 
Службы, а также контроль и координацию деятельности находящихся в ее 
ведении организаций по их мобилизационной подготовке; 
5.12. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в 
Службе; 
5.13. организует дополнительное профессиональное образование 
работников Службы; 
5.14. осуществляет в установленном порядке сбор, накопление и 
обработку отчетности и иной документированной информации в 
установленной сфере деятельности; 
5.15. обеспечивает защиту полученной в процессе деятельности 
Службы информации, составляющей служебную, банковскую, налоговую, 
коммерческую тайну, тайну связи, и иной конфиденциальной информации; 
5.16. осуществляет в соответствии с законодательством Российской 
Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию 
архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Службы; 
5.17. в установленном порядке взаимодействует с органами 
государственной власти иностранных государств и международными 
организациями в установленной сфере деятельности; 
5.18. в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке осуществляет закупки товаров, работ, услуг и заключает  
государственные контракты на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг, в том числе на проведение научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ для нужд Службы; 
5.19. осуществляет контроль за своевременностью и полнотой 
устранения объектами контроля нарушений законодательства Российской 
Федерации и (или) возмещения причиненного такими нарушениями 
ущерба Российской Федерации в установленной сфере деятельности; 
4 
 
5.20. осуществляет иные полномочия в установленной сфере 
деятельности, предусмотренные международными договорами, 
федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента 
Российской Федерации или Правительства Российской Федерации. 
6. В целях реализации полномочий в установленной сфере 
деятельности Федеральная служба финансово-бюджетного надзора имеет 
право: 
6.1. запрашивать и получать сведения и документы, необходимые 
для осуществления контроля, а также для реализации иных полномочий 
Службы в установленной сфере деятельности; 
6.2. обобщать практику применения законодательства Российской 
Федерации в установленной сфере деятельности и вносить в Министерство 
финансов Российской Федерации предложения по его совершенствованию; 
6.3. создавать совещательные и экспертные органы (советы, 
комиссии, группы, коллегии); 
6.4. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, 
отнесенных к установленной сфере деятельности, научные и иные 
организации, ученых и специалистов; 
6.5. осуществлять контроль за деятельностью территориальных 
органов Службы; 
6.6. организовывать проведение необходимых экспертиз (испытаний, 
анализов, оценок, научных исследований); 
6.7. обращаться в суд с исковыми заявлениями в случае 
неисполнения предписаний о возмещении Российской Федерации ущерба, 
причиненного нарушением бюджетного законодательства Российской 
Федерации и иных нормативных правовых актов, регулирующих 
бюджетные правоотношения. 
7. Должностные лица Службы при осуществлении контрольных 
мероприятий: 
7.1. имеют право прохода в установленном порядке на территорию 
объекта контроля, а также во все здания и помещения, занимаемые этим 
объектом, независимо от ведомственной подчиненности и 
организационно-правовой формы; 
7.2. имеют право в случае обнаружения подделок, подлогов, 
хищений, злоупотреблений и при необходимости пресечения данных 
противоправных действий изымать необходимые документы и материалы 
с учетом ограничений, установленных законодательством Российской 
5 
 
Федерации, оставляя акт изъятия и копии или опись изъятых документов 
в соответствующих делах; 
7.3. при проведении ревизий и проверок не должны вмешиваться 
в оперативную деятельность объектов контроля, если иное не установлено 
законом. 
 
III. Организация деятельности 
 
8. Федеральную службу финансово-бюджетного надзора возглавляет 
руководитель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности 
Правительством Российской Федерации по представлению Министра 
финансов Российской Федерации. 
Руководитель Службы несет персональную ответственность за 
выполнение возложенных на Службу задач и функций. 
Руководитель Службы имеет заместителей, назначаемых на 
должность и освобождаемых от должности по его представлению 
Министром финансов Российской Федерации. 
Количество заместителей руководителя Службы устанавливается 
Правительством Российской Федерации. 
9. Руководитель Службы: 
9.1. распределяет обязанности между своими заместителями; 
9.2. представляет Министру финансов Российской Федерации: 
9.2.1. проект положения о Службе; 
9.2.2. предложения о предельной численности и фонде оплаты труда 
работников центрального аппарата и территориальных органов Службы; 
9.2.3. предложения по кандидатурам на должности заместителей 
руководителя Службы; 
9.2.4. предложения по кандидатурам на должности руководителей 
территориальных органов Службы; 
9.2.5. ежегодный план работы и показатели деятельности Службы, 
а также отчет о ее деятельности; 
9.2.6. предложения по формированию проекта федерального 
бюджета в части финансового обеспечения выполнения функций Службы; 
9.2.7. предложения о присвоении почетных званий и представлении к 
награждению государственными наградами Российской Федерации, 
Почетной грамотой Президента Российской Федерации, Правительства 
Российской Федерации, к поощрению в виде объявления благодарности 
6 
 
Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации 
работников центрального аппарата Службы и ее территориальных органов; 
9.2.8. проект типового положения о территориальном органе Службы 
для утверждения в установленном порядке; 
9.2.9. проект схемы размещения территориальных органов Службы; 
9.3. назначает на должность и освобождает от должности работников 
центрального аппарата Службы и заместителей руководителей ее 
территориальных органов; 
9.4. принимает решения в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о государственной гражданской службе по 
вопросам, связанным с прохождением федеральной государственной 
гражданской службы в Службе; 
9.5. утверждает структуру и штатное расписание центрального 
аппарата Службы в пределах установленных Правительством Российской 
Федерации фонда оплаты труда и численности работников, бюджетную 
смету на содержание центрального аппарата Службы в пределах 
утвержденных на соответствующий период ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете; 
9.6. утверждает численность и фонд оплаты труда работников 
территориальных органов Службы в пределах показателей, установленных 
Правительством Российской Федерации, а также бюджетную смету на их 
содержание в пределах утвержденных на соответствующий период 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете; 
9.7. утверждает образцы служебных удостоверений; 
9.8. учреждает в установленном порядке ведомственные награды, 
памятные и юбилейные знаки Службы, утверждает положения об этих 
наградах и знаках, их описания и эскизы; 
9.9. издает приказы и (или) распоряжения в случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также по 
оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности 
Службы. 
10. Финансовое обеспечение расходов на содержание центрального 
аппарата Федеральной службы финансово-бюджетного надзора и ее 
территориальных органов осуществляется за счет средств, 
предусмотренных в федеральном бюджете. 
11. Федеральная служба финансово-бюджетного надзора является 
юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного 
герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, 
7 
 
штампы и бланки установленного образца, а также счета, открываемые 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
Федеральная служба финансово-бюджетного надзора вправе иметь 
геральдический знак - эмблему, флаг и вымпел, учреждаемые 
Министерством финансов Российской Федерации по согласованию 
с Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации. 
Место нахождения Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора - г. Москва. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>