<document><title>Об утверждении Правил осуществления федерального ведомственного контроля в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №89. Постановление направлено на предупреждение и своевременное выявление нарушений законодательства в сфере закупок.
Справка
153Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями статьи 100 Федерального закона государственные органы, Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом», органы управления государственными внебюджетными фондами осуществляют ведомственный контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок в отношении подведомственных им заказчиков в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила осуществления федерального ведомственного контроля в сфере закупок.
В случае выявления по результатам проверок действий (бездействия), содержащих признаки административного правонарушения, материалы проверки подлежат направлению в соответствующий федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок, а в случае выявления действий (бездействия), содержащих признаки состава уголовного преступления, – в правоохранительные органы.
В соответствии с постановлением федеральные органы исполнительной власти, Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом», органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации в месячный срок должны утвердить регламент проведения ведомственного контроля. Органам государственной власти Российской Федерации рекомендуется в месячный срок утвердить соответствующий регламент.
Постановление направлено на предупреждение и своевременное выявление нарушений законодательства Российской Федерации в сфере закупок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 февраля 2014 г.  №  89   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления  
ведомственного контроля в сфере закупок  
для обеспечения федеральных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления ведомственного 
контроля в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд. 
2. Федеральным органам исполнительной власти, Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом", органам управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации в 
месячный срок утвердить регламент проведения ведомственного контроля 
в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд. 
3. Рекомендовать органам государственной власти Российской 
Федерации в месячный срок утвердить регламент проведения 
ведомственного контроля в сфере закупок для обеспечения федеральных 
нужд. 
4. Подпункт  "в" пункта  3 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, вступает в силу с 1 июля 2014 г., подпункты "б", "д", "е" 
пункта 3 указанных Правил вступают в силу с 1 января 2016 г., пункт 7 
указанных Правил вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г.  №  89 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления ведомственного контроля в сфере закупок 
для обеспечения федеральных нужд 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
органами государственной власти Российской Федерации, федеральными 
органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по 
атомной энергии "Росатом", органами управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации (далее - органы 
ведомственного контроля) ведомственного контроля в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд (далее - 
ведомственный контроль) за соблюдением законодательных и иных 
нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд (далее - законодательство Российской Федерации о контрактной 
системе в сфере закупок) в отношении подведомственных им заказчиков 
(далее - заказчик). 
2. Предметом ведомственного контроля является соблюдение 
подведомственными органам ведомственного контроля заказчиками, в том 
числе их контрактными службами, контрактными управляющими, 
комиссиями по осуществлению закупок, уполномоченными органами  
и уполномоченными учреждениями, законодательства Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок. 
3. При осуществлении ведомственного контроля органы 
ведомственного контроля осуществляют проверку соблюдения 
законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок, в том числе: 
а) соблюдения ограничений и запретов, установленных 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок; 
  
2 
б) соблюдения требований к обоснованию закупок и обоснованности 
закупок; 
в) соблюдения требований о нормировании в сфере закупок; 
г) правильности определения и обоснования начальной 
(максимальной) цены контракта, цены контракта, заключаемого 
с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем); 
д) соответствия информации об объеме финансового обеспечения, 
включенной в планы закупок, информации об объеме финансового 
обеспечения для осуществления закупок, утвержденном и доведенном до 
сведения заказчика; 
е) соответствия информации об идентификационных кодах закупок и 
об объеме финансового обеспечения для осуществления данных закупок, 
содержащейся: 
в планах-графиках, - информации, содержащейся в планах закупок; 
в протоколах определения поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей), - информации, содержащейся в документации о закупках; 
в условиях проектов контрактов, направляемых участникам закупок, 
с которыми заключаются контракты, - информации, содержащейся в 
протоколах определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей); 
в реестре контрактов, заключенных заказчиками, - условиям 
контрактов; 
ж) предоставления учреждениям и предприятиям уголовно-
исполнительной системы, организациям инвалидов преимущества в 
отношении предлагаемой ими цены контракта; 
з) соблюдения требований, касающихся участия в закупках 
субъектов малого предпринимательства, социально ориентированных 
некоммерческих организаций; 
и) соблюдения требований по определению поставщика (подрядчика, 
исполнителя);  
к) обоснованности в документально оформленном отчете 
невозможности или нецелесообразности использования иных способов 
определения поставщика (подрядчика, исполнителя), а также цены 
контракта и иных существенных условий контракта в случае 
осуществления закупки у единственного поставщика (подрядчика, 
исполнителя) для заключения контракта; 
л) применения заказчиком мер ответственности и совершения иных 
действий в случае нарушения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) 
условий контракта; 
  
3 
м) соответствия поставленного товара, выполненной работы  
(ее результата) или оказанной услуги условиям контракта; 
н) своевременности, полноты и достоверности отражения в 
документах учета поставленного товара, выполненной работы 
(ее результата) или оказанной услуги; 
о) соответствия использования поставленного товара, выполненной 
работы (ее результата) или оказанной услуги целям осуществления 
закупки. 
4. Ведомственный контроль осуществляется в соответствии 
с регламентом, утвержденным органом ведомственного контроля. 
5. Органом ведомственного контроля определяется состав 
работников, уполномоченных на осуществление ведомственного контроля. 
6. Ведомственный контроль осуществляется путем проведения 
выездных или документарных мероприятий ведомственного контроля. 
7. Должностные лица органов ведомственного контроля, 
уполномоченные на осуществление мероприятий ведомственного 
контроля, должны иметь высшее образование или дополнительное 
профессиональное образование в сфере закупок.  
8. Выездные или документарные мероприятия ведомственного 
контроля проводятся по поручению, приказу (распоряжению) 
руководителя органа ведомственного контроля или иного лица, 
уполномоченного руководителем органа ведомственного контроля. 
9. Орган ведомственного контроля уведомляет заказчика о 
проведении мероприятия ведомственного контроля путем направления 
уведомления о проведении такого мероприятия (далее - уведомление).  
10. Уведомление должно содержать следующую информацию: 
а) наименование заказчика, которому адресовано уведомление; 
б) предмет мероприятия ведомственного контроля (проверяемые 
вопросы), в том числе период времени, за который проверяется 
деятельность заказчика; 
в) вид мероприятия ведомственного контроля (выездное или 
документарное); 
г) дата начала и дата окончания проведения мероприятия 
ведомственного контроля; 
д) перечень должностных лиц, уполномоченных на осуществление 
мероприятия ведомственного контроля; 
 
  
4 
е) запрос о предоставлении документов, информации, материальных 
средств, необходимых для осуществления мероприятия ведомственного 
контроля; 
ж) информация о необходимости обеспечения условий для 
проведения выездного мероприятия ведомственного контроля, в том числе 
о предоставлении помещения для работы, средств связи и иных 
необходимых средств и оборудования для проведения такого мероприятия. 
11. Срок проведения мероприятия ведомственного контроля не 
может составлять более чем 15 календарных дней и может быть продлен 
только один раз не более чем на 15 календарных дней по решению 
руководителя органа ведомственного контроля или лица, его 
замещающего.  
12. При проведении мероприятия ведомственного контроля 
должностные лица, уполномоченные на осуществление ведомственного 
контроля, имеют право: 
а) в случае осуществления выездного мероприятия ведомственного 
контроля на беспрепятственный доступ на территорию, в помещения, 
здания заказчика (в необходимых случаях на фотосъемку, видеозапись, 
копирование документов) при предъявлении ими служебных 
удостоверений и уведомления с учетом требований законодательства 
Российской Федерации о защите государственной тайны; 
б) на истребование необходимых для проведения мероприятия 
ведомственного контроля документов с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны; 
в) на получение необходимых объяснений в письменной форме, 
в форме электронного документа и (или) устной форме по вопросам 
проводимого мероприятия ведомственного контроля.  
13. По результатам проведения мероприятия ведомственного 
контроля составляется акт проверки, который подписывается 
должностным лицом органа ведомственного контроля, ответственным за 
проведение мероприятия ведомственного контроля, и представляется 
руководителю органа ведомственного контроля или иному 
уполномоченному руководителем ведомственного контроля лицу.  
При выявлении нарушений по результатам мероприятия 
ведомственного контроля должностными лицами, уполномоченными на 
проведение мероприятий ведомственного контроля, в порядке, 
установленном регламентом, указанным в пункте 4 настоящих Правил, 
разрабатывается и утверждается план устранения выявленных нарушений. 
  
5 
14. В случае выявления по результатам проверок действий 
(бездействия), содержащих признаки административного правонарушения, 
материалы проверки подлежат направлению в соответствующий 
федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на 
осуществление контроля в сфере закупок товаров (работ, услуг) для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, а в случае 
выявления действий (бездействия), содержащих признаки состава 
уголовного преступления, - в правоохранительные органы. 
15. Материалы по результатам мероприятий ведомственного 
контроля, в том числе план устранения выявленных нарушений, указанный 
в пункте 13 настоящих Правил, а также иные документы и информация, 
полученные (разработанные) в ходе проведения мероприятий 
ведомственного контроля, хранятся органом ведомственного контроля 
не менее 3 лет. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>