<document><title>Об утверждении коэффициента индексации расчётного пенсионного капитала застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 года №263. Постановление утверждает коэффициент индексации расчётного пенсионного капитала застрахованных лиц, определённого по состоянию на 1 января 2012 года, с 1 апреля 2013 года в размере 1,101.
Справка
Документ разработан Минтрудом России.
87Kb
В соответствии с пунктом 11 статьи 30 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» индексация расчётного пенсионного капитала, необходимого для определения страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца, производится применительно к порядку, предусмотренному для индексации размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца (пункт 6 статьи 17 Федерального закона), за весь период начиная с 1 января 2002 года до дня, с которого назначается указанная часть трудовой пенсии.
Коэффициент произведённой с 1 февраля 2013 года индексации размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца в связи с ростом цен составил 1,066, а коэффициент дополнительного увеличения с 1 апреля 2013 года размеров страховой части трудовых пенсий составит 1,033.
Постановление утверждает коэффициент индексации расчётного пенсионного капитала застрахованных лиц, определённого по состоянию на 1 января 2012 года, с 1 апреля 2013 года в размере 1,101 (1,066 х 1,033).
Документ позволит повысить уровень материального обеспечения пенсионеров при новых назначениях трудовых пенсий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 марта 2013 г.  №  263   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении коэффициента индексации расчетного  
пенсионного капитала застрахованных лиц 
 
 
В целях реализации статьи 30 Федерального закона "О трудовых 
пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент индексации расчетного пенсионного 
капитала застрахованных лиц, определенного по состоянию  
на 1 января 2012 г., в размере 1,101. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента индексации 
расчетного пенсионного капитала застрахованных лиц, утвержденного 
настоящим постановлением. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>