<document><title>О мерах по совершенствованию порядка передачи детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №93. В частности, из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, желающими усыновить ребёнка, оставшегося без попечения родителей, исключается справка о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам.
Справка
164Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации Федерального закона от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и во исполнение абзацев второго и третьего подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановление направлено на совершенствование механизмов правовой и организационной поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей и детей, помещённых под надзор в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 года №275 «Об утверждении правил передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации и Правил постановки на учёт консульскими учреждениями Российской Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и усыновлённых иностранными гражданами или лицами без гражданства» и в постановление Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 года №423 «Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан».
Документом утверждаются изменения, предусматривающие:
- исключение из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, желающими усыновить ребёнка, оставшегося без попечения родителей, справки о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам. Соответствующее изменение в отношении усыновителей вносится в связи с поправками в Семейный кодекс Российской Федерации, внесёнными Федеральным законом от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей». В отношении опекунов и попечителей требование о наличии справки о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам было исключено ранее (постановление Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2013 года №118);
- сокращение срока подготовки и выдачи органом опеки и попечительства заключений о возможности граждан быть усыновителями или опекунами с 15 до 10 дней;
- определение порядка осуществления органами опеки и попечительства контроля за условиями жизни и воспитания детей, помещённых под надзор в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
- упрощение формы отчёта опекуна (попечителя) о хранении и об использовании имущества подопечного;
- совершенствование порядка осуществления контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей и представления соответствующих отчётов как гражданами Российской Федерации, так и иностранными гражданами.
Реализация постановления будет способствовать совершенствованию порядка передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи граждан Российской Федерации и иностранных граждан и обеспечению защиты прав и интересов таких детей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 февраля 2014 г.  №  93   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам устройства  
детей-сирот и детей, оставшихся  без попечения родителей, на воспитание 
в семьи. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г.  №  93 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без 
попечения родителей, на воспитание в семьи 
 
 
1. В Правилах передачи детей на усыновление (удочерение)  
и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях 
усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. 
№ 275 "Об утверждении Правил передачи детей на усыновление 
(удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и 
воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации 
и Правил постановки на учет консульскими учреждениями Российской 
Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и 
усыновленных иностранными гражданами или лицами без гражданства" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, ст. 1590; 
2002, № 15, ст. 1434; 2005, № 11, ст. 950; 2006, № 16, ст. 1748; 2012, № 19, 
ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002; 2013, № 7, ст. 661; № 28, ст. 3829): 
а) в пункте 3: 
подпункт 10 признать утратившим силу; 
подпункт 11 после слова "отменено" дополнить словами ", и лиц, 
которые являются или являлись опекунами (попечителями) детей и 
которые не были отстранены от исполнения возложенных на них 
обязанностей"; 
дополнить подпунктом 12 следующего содержания: 
"12) лиц, состоящих в союзе, заключенном между лицами одного 
пола, признанном браком и зарегистрированном в соответствии с 
законодательством государства, в котором такой брак разрешен, а также 
 2 
лиц, являющихся гражданами указанного государства и не состоящих в 
браке."; 
в абзацах четырнадцатом и пятнадцатом слова "подпунктами 7, 10  
и 11" заменить словами "подпунктами 7 и 11"; 
б) в пункте 6: 
подпункт 7 после слов "не было отменено" дополнить словами ", и 
лиц, которые являются или являлись опекунами (попечителями) детей и 
которые не были отстранены от исполнения возложенных на них 
обязанностей"; 
подпункт 8 признать утратившим силу; 
подпункт 9 дополнить словами "(для лиц, основным источником 
доходов которых являются страховое обеспечение по обязательному 
пенсионному страхованию или иные пенсионные выплаты)"; 
в) в пункте 61: 
в абзаце третьем слова "подпунктами 3, 4, 8 и 9" заменить словами 
"подпунктами 3, 4 и 9";  
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если гражданином не были представлены копии 
документов, указанные в подпунктах 6, 7 и 9 пункта 6 настоящих Правил, 
орган опеки и попечительства изготавливает копии указанных документов 
самостоятельно (при наличии представленных гражданином оригиналов 
этих документов)."; 
г) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Орган опеки и попечительства дает разъяснения гражданам 
Российской Федерации по вопросам, связанным с усыновлением, а также 
обеспечивает информирование граждан, желающих усыновить либо 
принять ребенка, оставшегося без попечения родителей, на воспитание в 
семью, о детях, оставшихся без попечения родителей, состоящих на учете, 
о возможных формах устройства ребенка в семью, об особенностях 
отдельных форм устройства ребенка в семью, о порядке подготовки 
документов, необходимых для установления опеки или попечительства 
либо устройства детей, оставшихся без попечения родителей, на 
воспитание в семью в иных установленных семейным законодательством 
Российской Федерации формах, а также оказывает содействие в 
подготовке таких документов."; 
д) абзацы пятый и шестой пункта 8 признать утратившими силу; 
е) пункт 9 изложить в следующей редакции:  
 3 
"9. В целях подготовки заключения о возможности граждан быть 
усыновителями орган опеки и попечительства в течение 7 дней со дня 
представления документов, предусмотренных пунктом 6 настоящих 
Правил, производит обследование условий жизни лиц, желающих 
усыновить ребенка, в ходе которого определяется отсутствие 
установленных Семейным кодексом Российской Федерации обстоятельств, 
препятствующих усыновлению ребенка. 
При обследовании условий жизни лиц, желающих усыновить 
ребенка, орган опеки и попечительства оценивает жилищно-бытовые 
условия, личные качества и мотивы заявителя, способность его к 
воспитанию ребенка, отношения, сложившиеся между членами семьи 
заявителя. В случае представления гражданином документов, 
предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", регионального 
портала государственных и муниципальных услуг (функций), 
официального сайта органа опеки и попечительства в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" либо через должностных лиц 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг, с которыми у органа опеки и попечительства 
заключены соглашения о взаимодействии, сотруднику органа опеки и 
попечительства представляются также оригиналы указанных документов. 
Отсутствие в органе опеки и попечительства оригиналов документов, 
предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, на момент принятия 
решения о возможности граждан быть усыновителями является основанием 
для отказа в выдаче заключения о возможности граждан быть усыновителями. 
Результаты обследования и основанный на них вывод о возможности 
граждан быть усыновителями указываются в акте обследования условий 
жизни лиц, желающих усыновить ребенка (далее - акт обследования). 
Акт обследования оформляется в течение 3 дней со дня проведения 
обследования условий жизни лиц, желающих усыновить ребенка, 
подписывается проводившим проверку уполномоченным специалистом 
органа опеки и попечительства и утверждается руководителем органа 
опеки и попечительства. 
Акт обследования оформляется в 2 экземплярах, один из которых 
направляется (вручается) лицам, желающим усыновить ребенка, в течение 
3 дней со дня утверждения акта, второй хранится в органе опеки и 
попечительства. 
 4 
Акт обследования может быть оспорен лицами, желающими 
усыновить ребенка, в судебном порядке. 
Орган опеки и попечительства в течение 10 дней со дня 
представления документов, предусмотренных пунктом 6 настоящих 
Правил, на основании указанных документов и акта обследования 
принимает решение о возможности граждан быть усыновителями, которое 
является основанием для постановки их на учет в качестве лиц, желающих 
усыновить ребенка, либо решение о невозможности граждан быть 
усыновителями с указанием причин отказа. 
Решение органа опеки и попечительства о возможности граждан 
быть усыновителями либо решение о невозможности граждан быть 
усыновителями оформляется в форме заключения. 
Заключение о возможности (невозможности) граждан быть 
усыновителями направляется (вручается) органом опеки и попечительства 
заявителю в течение 3 дней со дня его подписания. 
Вместе с заключением о возможности (невозможности) граждан 
быть усыновителями заявителю возвращаются все представленные 
документы и разъясняется порядок обжалования соответствующего акта 
или заключения. Копии указанных документов хранятся в органе опеки и 
попечительства. 
Орган опеки и попечительства на основании заключения  
о возможности граждан быть усыновителями в течение 3 дней со дня его 
подписания вносит сведения о лицах, желающих усыновить ребенка,  
в журнал учета лиц, желающих усыновить ребенка."; 
ж) в пункте 17 слова "Установление усыновления производится" 
заменить словами "Решение об усыновлении принимается"; 
з) пункт 22 изложить в следующей редакции: 
"22. Контрольное обследование условий жизни и воспитания 
усыновленного ребенка (далее - контрольное обследование), за 
исключением случаев усыновления отчимом (мачехой) при условии, что 
совместно с отчимом (мачехой) и ребенком проживает один из родителей 
ребенка, проводится уполномоченным специалистом органа опеки и 
попечительства в следующем порядке: 
первое контрольное обследование - в первый год после усыновления 
по истечении 5 месяцев со дня вступления в законную силу решения суда, 
но не позднее окончания 7-го месяца со дня вступления в законную силу 
решения суда; 
 5 
второе контрольное обследование - по истечении 11 месяцев со дня  
вступления в законную силу решения суда, но не позднее окончания 13-го 
месяца со дня вступления в законную силу решения суда; 
третье контрольное обследование - по истечении 23 месяцев со дня 
вступления в законную силу решения суда, но не позднее окончания 25-го 
месяца со дня вступления в законную силу решения суда; 
четвертое контрольное обследование - по истечении 35 месяцев со 
дня вступления в законную силу решения суда, но не позднее окончания 
37-го месяца со дня вступления в законную силу решения суда. 
Необходимость проведения контрольного обследования по 
истечении 3 лет определяется органом опеки и попечительства 
индивидуально в соответствии с конкретной ситуацией, складывающейся в 
семье усыновителя(ей). Контрольное обследование проводится с 
сохранением тайны усыновления."; 
и) дополнить пунктами 231 – 233 следующего содержания:  
"23
1
. Отчет об условиях жизни и воспитания усыновленного ребенка 
оформляется в течение 7 дней со дня проведения контрольного 
обследования, подписывается проводившим контрольное обследование 
уполномоченным специалистом органа опеки и попечительства и 
утверждается руководителем органа опеки и попечительства. Отчет 
оформляется в 2 экземплярах, один из которых передается лично 
усыновителю(ям) в течение 3 дней со дня утверждения отчета, второй 
хранится в органе опеки и попечительства. Отчет может быть оспорен 
усыновителем(ми) в судебном порядке. 
23
2
. Отчет об условиях жизни и воспитания усыновленного ребенка 
является документом строгой отчетности и хранится в личном деле 
ребенка. 
23
3
. В случае изменения места жительства усыновителя(ей) с 
усыновленным ребенком орган опеки и попечительства по старому месту 
жительства усыновителя(ей) с усыновленным ребенком направляет личное 
дело ребенка в течение 3 дней со дня получения соответствующей 
информации от усыновителя(ей) в орган опеки и попечительства по 
новому месту жительства усыновителя(ей) с усыновленным ребенком. 
Орган опеки и попечительства по новому месту жительства 
усыновителя(ей) с усыновленным ребенком не позднее дня, следующего за 
днем получения личного дела подопечного, обязан поставить 
усыновленного ребенка на учет в установленном порядке.  
 6 
Орган опеки и попечительства по новому месту жительства 
усыновителя(ей) с усыновленным ребенком при получении личного дела 
ребенка обязан в течение 30 дней со дня его получения провести 
контрольное обследование."; 
к) в абзаце втором пункта 24 слова "6 месяцев" заменить словами  
"12 месяцев"; 
л) дополнить пунктами 241 и 242 следующего содержания:  
"24
1
. Иностранные граждане, проживающие на территории 
Российской Федерации, за исключением случаев усыновления отчимом 
(мачехой) при условии, что совместно с отчимом (мачехой) и ребенком 
проживает один из родителей ребенка, подают в орган опеки и 
попечительства по месту своего жительства заявление с просьбой дать 
заключение о возможности быть усыновителями с приложением 
документов, указанных в пункте 6 настоящих Правил, а также следующие 
документы:  
1) документ компетентного органа государства, гражданином 
которого является кандидат в усыновители, подтверждающий отсутствие в 
законодательстве государства, гражданином которого он является, 
признания союза, заключенного между лицами одного пола, браком 
(представляется в случае обращения лица, не состоящего в браке); 
2) документ, подтверждающий соответствие требованиям, 
установленным подпунктом 9 пункта 3 настоящих Правил, выданный на 
территории государства, гражданином которого является кандидат в 
усыновители. 
24
2
. Лица без гражданства, проживающие на территории Российской 
Федерации, подают в орган опеки и попечительства по месту своего 
жительства заявление с просьбой дать заключение о возможности быть 
усыновителями с приложением документов, указанных в пункте 6 
настоящих Правил."; 
м) дополнить пунктом 321 следующего содержания: 
"32
1
. В случае усыновления ребенка гражданами Российской 
Федерации, постоянно проживающими за пределами территории 
Российской Федерации, иностранными гражданами или лицами без 
гражданства отчеты об условиях жизни и воспитания усыновленного 
ребенка составляются в порядке и сроки, которые определены 
Положением о деятельности органов и организаций иностранных 
государств по усыновлению (удочерению) детей на территории 
Российской Федерации и контроле за ее осуществлением, утвержденным 
 7 
постановлением Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 г. 
№ 654 "О деятельности органов и организаций иностранных государств по 
усыновлению (удочерению) детей на территории Российской Федерации и 
контроле за ее осуществлением".". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 18 мая 2009 г. № 423 "Об отдельных вопросах осуществления опеки и 
попечительства в отношении несовершеннолетних граждан" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2572; 2010, № 31, 
ст. 4257; 2012, № 19, ст. 2416; № 21, ст. 2644; № 37, ст. 5002; 2013, № 7, 
ст. 661; № 28, ст. 3829): 
а) в Правилах подбора, учета и подготовки граждан, выразивших 
желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан 
либо принять детей, оставшихся без попечения родителей, в семью на 
воспитание в иных установленных семейным законодательством 
Российской Федерации формах, утвержденных указанным 
постановлением: 
в пункте 4:  
подпункт "и" после слова "обязанностей" дополнить словами 
", и лиц, которые являются или являлись усыновителями и в отношении 
которых усыновление не было отменено"; 
подпункт "л" дополнить словами "(для лиц, основным источником 
доходов которых являются страховое обеспечение по обязательному 
пенсионному страхованию или иные пенсионные выплаты)"; 
 пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если гражданином не были представлены копии 
документов, указанные в подпунктах "е", "и" и "л" пункта 4 настоящих 
Правил, орган опеки и попечительства изготавливает копии указанных 
документов самостоятельно (при наличии представленных гражданином 
оригиналов этих документов)."; 
 в абзаце первом пункта 8 слова "7 дней" заменить словами "3 дней"; 
 в абзаце первом пункта 9 слова "15 дней" заменить словами 
"10 дней"; 
пункт 14 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) обеспечить информирование гражданина, выразившего желание 
стать опекуном, о возможных формах устройства ребенка в семью, об 
особенностях отдельных форм устройства ребенка в семью, о порядке 
подготовки документов, необходимых для установления опеки или 
попечительства либо устройства детей, оставшихся без попечения 
 8 
родителей, на воспитание в семью в иных установленных семейным 
законодательством формах, а также оказать содействие в подготовке таких 
документов."; 
в пункте 15: 
после слова "родителей," дополнить словами "и порядком 
организации и осуществления деятельности по подготовке лиц, желающих 
принять на воспитание в свою семью ребенка, оставшегося без попечения 
родителей,"; 
слово "утверждаемыми" заменить словами "которые утверждаются"; 
б) в Правилах осуществления отдельных полномочий органов опеки 
и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан 
образовательными организациями, медицинскими организациями, 
организациями, оказывающими социальные услуги, или иными 
организациями, в том числе организациями для детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей, утвержденных указанным 
постановлением: 
пункт 7 изложить в следующей редакции:  
"7. Подбор и подготовка граждан, выразивших желание стать 
опекунами или усыновить ребенка, осуществляются организациями 
в соответствии с Правилами подбора, учета и подготовки граждан, 
выразивших желание стать опекунами или попечителями 
несовершеннолетних граждан либо принять детей, оставшихся без 
попечения родителей, в семью на воспитание в иных установленных 
семейным законодательством Российской Федерации формах, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 18 мая 2009 г. № 423. 
Заявление гражданина, выразившего желание стать опекуном или 
усыновить ребенка, с просьбой о назначении его опекуном (попечителем) 
либо с просьбой дать заключение о возможности быть усыновителем и 
иные документы, предусмотренные пунктом 4 указанных Правил или 
пунктом 6 Правил передачи детей на усыновление (удочерение)  
и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях 
усыновителей на территории Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 г. 
№ 275 "Об утверждении Правил передачи детей на усыновление 
(удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и 
воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации  
 
 9 
и Правил постановки на учет консульскими учреждениями Российской 
Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и 
усыновленных иностранными гражданами или лицами без гражданства", а 
также акт обследования условий жизни гражданина передаются 
организацией в орган опеки и попечительства для принятия решения о 
назначении опекуна (о возможности гражданина быть опекуном) или о 
выдаче заключения о возможности быть усыновителем либо об отказе в 
назначении опекуна (о невозможности гражданина быть опекуном) или в 
выдаче заключения о невозможности быть усыновителем в течение 
5 рабочих дней со дня представления указанных документов в 
организацию гражданином."; 
 пункт 8 после слова "безвозмездной" дополнить словами "для 
граждан"; 
в) в Правилах осуществления органами опеки и попечительства 
проверки условий жизни несовершеннолетних подопечных, соблюдения 
опекунами или попечителями прав и законных интересов 
несовершеннолетних подопечных, обеспечения сохранности их 
имущества, а также выполнения опекунами или попечителями требований 
к осуществлению своих прав и исполнению своих обязанностей, 
утвержденных указанным постановлением: 
дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1. При помещении ребенка, оставшегося без попечения родителей, 
в организацию для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей (далее - организация для детей-сирот), под надзор на период до 
его устройства на воспитание в семью плановая проверка проводится в 
виде посещения ребенка в организации для детей-сирот: 
а) 1 раз в течение первого месяца после принятия органом опеки и 
попечительства решения о помещении ребенка в организацию для  
детей-сирот под надзор; 
б) 1 раз в 6 месяцев в течение первого года и последующих лет после 
принятия органом опеки и попечительства решения о помещении ребенка 
в организацию для детей-сирот под надзор."; 
пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае раздельного проживания попечителей и их 
несовершеннолетних подопечных в соответствии со статьей 36 
Гражданского кодекса Российской Федерации проверка проводится по 
месту жительства подопечного."; 

</text>
</document>