<document><title>Об утверждении Правил участия объединений работодателей в мониторинге потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации госполитики в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №92. В условиях вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» постановление позволит обеспечить реализацию прав объединений работодателей по их участию в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального и высшего образования.
Справка
143Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» внесено изменение в пункт 10 части 1 статьи 13 Федерального закона «Об объединениях работодателей». Положения об участии объединений работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области профессионального образования приводятся в соответствие с терминологией, принятой в Федеральном законе «Об образовании в Российской Федерации».
В настоящее время порядок участия объединений работодателей в разработке и реализации государственной политики в области профессионального образования установлен постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 года №1015.
В связи со значительным объёмом изменений данным постановлением признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 года №1015 и утверждаются Правила участия объединений работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального образования и высшего образования.
Правила определяют, что объединения работодателей:
- вносят в Минобрнауки России предложения по вопросам совершенствования нормативных правовых актов, реализующих отношения в сфере профессионального образования;
- участвуют в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах путём представления предложений по объёму контрольных цифр приёма граждан;
- вносят в Минобрнауки России предложения по формированию перечней профессий, специальностей и направлений подготовки и внесению изменений в них с учётом актуальных и перспективных потребностей в кадрах общества и государства, в том числе для обеспечения его обороны и безопасности;
- участвуют в разработке проектов федеральных государственных образовательных стандартов;
- участвуют в государственной аккредитации образовательной деятельности по основным образовательным программам, реализуемым профессиональными образовательными организациями или образовательными организациями высшего образования.
В условиях вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» постановление позволит обеспечить реализацию прав объединений работодателей по участию объединений в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального образования и высшего образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 февраля 2014 г.  №  92   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил участия объединений  
работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей  
экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке 
и реализации государственной политики в области среднего 
профессионального образования и высшего образования 
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 13 Федерального закона 
"Об  объединениях работодателей" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила участия объединений 
работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики 
в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации 
государственной политики в области среднего профессионального 
образования и высшего образования. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 1015 "Об утверждении 
Правил участия объединений работодателей в разработке и реализации 
государственной политики в области профессионального образования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 1, ст. 145). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г.  №  92 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
участия объединений работодателей в мониторинге 
и прогнозировании потребностей экономики  
в квалифицированных кадрах, а также в разработке  
и реализации государственной политики в области среднего 
профессионального образования и высшего образования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок участия объединений 
работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики 
в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации 
государственной политики в области среднего профессионального 
образования и высшего образования, в том числе в разработке 
федеральных государственных образовательных стандартов, 
формировании перечней профессий, специальностей и направлений 
подготовки, государственной аккредитации образовательной деятельности 
профессиональных образовательных организаций и образовательных 
организаций высшего образования. 
2. Участие в мониторинге и прогнозировании потребностей 
экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и 
реализации государственной политики в области среднего 
профессионального образования и высшего образования, в том числе в 
разработке федеральных государственных образовательных стандартов, 
формировании перечней профессий, специальностей и направлений 
подготовки, государственной аккредитации образовательной деятельности 
профессиональных образовательных организаций и образовательных 
организаций высшего образования осуществляют общероссийские, 
общероссийские отраслевые (межотраслевые), межрегиональные 
(отраслевые, межотраслевые), региональные, региональные отраслевые, 
2 
 
территориальные и территориальные отраслевые объединения 
работодателей. 
3. Объединения работодателей: 
вносят в федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере образования, предложения 
по вопросам совершенствования нормативных правовых актов, 
регулирующих отношения в сфере среднего профессионального и (или) 
высшего образования; 
представляют по запросу федерального органа исполнительной 
власти, осуществляющего функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере образования, 
других федеральных органов исполнительной власти экспертные 
заключения на проекты нормативных правовых актов, регулирующих 
отношения в сфере среднего профессионального и (или) высшего 
образования; 
участвуют на основе анализа рынка труда и с учетом стратегических 
ориентиров развития реального сектора экономики Российской Федерации 
в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в 
квалифицированных кадрах путем представления предложений по объему 
контрольных цифр приема граждан на обучение по профессиям, 
специальностям и направлениям подготовки за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов в федеральные органы исполнительной 
власти, осуществляющие функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в установленных 
сферах деятельности, органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации или органы местного самоуправления 
муниципальных районов и городских округов; 
вносят в федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере образования, предложения 
по формированию перечней профессий, специальностей и направлений 
подготовки и внесению изменений в них с учетом актуальных и 
перспективных потребностей в кадрах общества и государства, в том числе 
для обеспечения его обороны и безопасности; 
участвуют в разработке проектов федеральных государственных 
образовательных стандартов, а также в рассмотрении проектов 
3 
 
федеральных государственных образовательных стандартов в созданных 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере образования, совете Министерства образования и 
науки Российской Федерации по федеральным государственным 
образовательным стандартам и рабочих группах по стандартам среднего 
профессионального образования, по стандартам высшего образования, 
а также в рабочей группе по рассмотрению проектов, содержащих 
сведения, составляющие государственную и иную охраняемую законом 
тайну, путем представления предложений по формированию структуры и 
содержанию проектов федеральных государственных образовательных 
стандартов; 
участвуют в государственной аккредитации образовательной 
деятельности по основным образовательным программам, реализуемым 
профессиональными образовательными организациями или 
образовательными организациями высшего образования. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>