<document><title>О подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №171-р. Реализация Конвенции будет способствовать активизации взаимовыгодной предпринимательской и инвестиционной деятельности юридических и физических лиц Договаривающихся Государств. Получение налоговыми органами Договаривающихся Государств возможности запрашивать интересующую информацию, а также взаимное содействие во взыскании налоговых обязательств приведут к выявлению дополнительных налоговых поступлений в бюджеты Договаривающихся Государств.
Справка
287Kb
Предложение о подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал и Протокола к ней (далее – проект Конвенции) подготовлено Минфином.
При подготовке проекта Конвенции Российская Сторона основывалась на Типовом соглашении между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения доходов и имущества, утверждённом постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 года №84 «О заключении межгосударственных соглашений об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество» (далее – Типовое соглашение). Кроме этого Договаривающиеся Государства руководствовались типовыми моделями, рекомендованными Организацией экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) и Организацией Объединённых Наций (ООН).
Проектом Конвенции предусмотрен порядок налогообложения доходов и капитала юридических и физических лиц, имеющих место жительства, постоянное местопребывание, место управления в Российской Федерации или в Королевстве Бельгия в целом, соответствующий Типовому соглашению.
Проект Конвенции гарантирует недопущение налоговой дискриминации, регулирует процедуру рассмотрения обращений и заявлений налогоплательщиков и разрешения споров, а также вопросы обмена информацией между компетентными органами Договаривающихся Государств.
Реализация Конвенции будет способствовать активизации взаимовыгодной предпринимательской и инвестиционной деятельности юридических и физических лиц Договаривающихся Государств. Кроме того, получение налоговыми органами Договаривающихся Государств возможности запрашивать интересующую информацию, а также взаимное содействие во взыскании налоговых обязательств приведут к выявлению дополнительных налоговых поступлений в бюджеты Договаривающихся Государств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года. 2264984 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2014 г.  № 171-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Конвенции между Российской Федерацией 
и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения 
и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении 
налогов на доходы и капитал и Протокола к ней 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленные Минфином России согласованные с МИДом России, 
Минэкономразвития России, Минюстом России, ФНС России и 
предварительно проработанные с Бельгийской Стороной проекты 
Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия  
об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения 
от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал и 
Протокола к ней (прилагаются). 
Поручить Минфину России провести с участием заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти переговоры с Бельгийской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанные Конвенцию и Протокол, 
разрешив вносить в прилагаемые проекты изменения, не имеющие 
принципиального характера, со следующим заявлением: 
Российская Федерация исходит из того, что Королевство Бельгия 
является субъектом международного публичного права, который несет 
ответственность за добросовестное и полное выполнение обязательств 
Бельгийской Стороны, предусмотренных Конвенцией между Российской  
 
 2264984 
2 
Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного 
налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения 
в отношении налогов на доходы и капитал и Протоколом к ней. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 171-р 
Проект 
 
К О Н В Е Н Ц И Я 
 
между Российской Федерацией и Королевством Бельгия 
об избежании двойного налогообложения и о предотвращении 
уклонения от налогообложения в отношении налогов  
на доходы и капитал 
 
 
Российская Федерация и Королевство Бельгия, Фламандское 
сообщество, Французское сообщество, Немецкоязычное сообщество, 
Фламандский регион, Валлонский регион и Брюссельский столичный 
регион, 
желая заключить Конвенцию об избежании двойного 
налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в 
отношении налогов на доходы и капитал, 
согласились о нижеследующем: 
 
Глава I 
Сфера действия настоящей Конвенции 
 
Статья 1 
Лица, к которым применяется настоящая Конвенция 
 
Настоящая Конвенция применяется к лицам, которые являются 
резидентами одного или обоих Договаривающихся Государств. 
 
Статья 2 
Налоги, на которые распространяется настоящая Конвенция 
 
1. Настоящая Конвенция применяется к налогам на доходы и 
капитал, взимаемым от имени Договаривающегося Государства, его 
политических подразделений или местных органов власти, независимо от 
способа их взимания. 
2. Налогами на доходы и капитал считаются все налоги, взимаемые 
с  общей суммы дохода, общей стоимости капитала или отдельных 
элементов дохода или капитала, включая налоги на доходы от отчуждения 
движимого или недвижимого имущества, налоги с общей суммы 
 171-р 
2 
заработной платы и вознаграждения, выплачиваемых предприятиями, 
а также налоги на прирост стоимости капитала. 
3. Существующими налогами, к которым применяется настоящая 
Конвенция, являются, в частности: 
a) применительно к Российской Федерации: 
(i) налог на прибыль организаций; 
(ii) налог на доходы физических лиц; 
(iii) налог на имущество организаций; 
(iv) налог на имущество физических лиц 
(далее - российский налог); 
b) применительно к Королевству Бельгия: 
(i) налог на доходы физических лиц; 
(ii) налог на доходы корпораций; 
(iii) налог на доходы юридических лиц; 
(iv) налог на доходы нерезидентов, 
включая авансовые платежи и доначисления по этим налогам 
и платежам 
(далее - бельгийский налог). 
4. Настоящая Конвенция применяется также к любым идентичным 
или по существу аналогичным налогам, которые установлены любым 
Договаривающимся Государством после даты подписания настоящей 
Конвенции в дополнение либо вместо указанных налогов. Компетентные 
органы Договаривающихся Государств уведомляют друг друга о любых 
существенных изменениях, внесенных в их налоговые законы. 
 
Глава II 
Определения 
 
Статья 3 
Общие определения 
 
1. Для целей настоящей Конвенции, если из контекста не вытекает 
иное: 
a) (i) термин "Россия" означает Российскую Федерацию, при 
использовании в географическом смысле он означает территорию 
Российской Федерации, а также ее исключительную экономическую зону и 
континентальный шельф, над которыми Российская Федерация 
осуществляет суверенные права и юрисдикцию, определенные в 
 171-р 
3 
соответствии с Конвенцией Организации Объединенных Наций по 
морскому праву (1982 год); 
(ii) термин "Бельгия" означает Королевство Бельгия, при 
использовании в географическом смысле он означает территорию 
Королевства Бельгия, включая территориальное море, и воздушное 
пространство над ним, а также любое другое морское пространство, 
в отношении которого Королевство Бельгия обладает суверенитетом 
в соответствии с международным правом; 
b) термины "Договаривающееся Государство" и "другое 
Договаривающееся Государство" означают Россию или Бельгию 
в зависимости от контекста; 
с) термин "лицо" означает физическое лицо, компанию или любое 
другое объединение лиц; 
d) термин "компания" означает любое корпоративное объединение 
или любое образование, которое для налоговых целей рассматривается как 
корпоративное объединение в Договаривающемся Государстве, 
резидентами которого они являются; 
e) термин "предприятие" применяется к осуществлению любой 
предпринимательской деятельности; 
f) термины "предприятие одного Договаривающегося Государства" и 
"предприятие другого Договаривающегося Государства" означают 
соответственно предприятие, управляемое резидентом одного 
Договаривающегося Государства, и предприятие, управляемое резидентом 
другого Договаривающегося Государства; 
g) термин "международная перевозка" означает любую перевозку 
морским или воздушным судном, железнодорожным транспортом или 
автотранспортным средством, эксплуатируемыми предприятием, 
фактическое место управления которого находится в Договаривающемся 
Государстве, кроме случаев, когда такое морское или воздушное судно, 
железнодорожный транспорт или автотранспортное средство 
эксплуатируются исключительно между пунктами в другом 
Договаривающемся Государстве;  
h) термин "компетентный орган" означает: 
(i) применительно к Российской Федерации - Министерство 
финансов Российской Федерации или его уполномоченного представителя 
и 
(ii) применительно к Королевству Бельгия - в зависимости от 
обстоятельств Министра финансов федерального Правительства, и (или) 
 171-р 
4 
Правительства Региона, и (или) Сообщества, или их уполномоченных 
представителей; 
i) термин "национальное лицо" по отношению 
к  Договаривающемуся Государству означает: 
(i) любое физическое лицо, обладающее подданством или 
гражданством этого Договаривающегося Государства и 
(ii) любое юридическое лицо, товарищество или ассоциацию, 
учрежденные согласно законодательству этого Договаривающегося 
Государства; 
j) термин "предпринимательская деятельность" означает оказание 
профессиональных услуг или другую деятельность независимого 
характера; 
k) термин "пенсионный фонд" означает любое лицо, учрежденное 
в  Договаривающемся Государстве, которое: 
(i) действует в основном: 
А) в целях администрирования или предоставления пенсионных 
выплат или 
В) в целях получения дохода от имени одного или нескольких лиц, 
занимающихся администрированием или предоставлением пенсионных 
выплат; 
(ii) является: 
А) применительно к России - организацией, созданной согласно 
законодательству Российской Федерации о пенсионных фондах или 
В) применительно к Бельгии - организацией, контролируемой 
Управлением финансовых услуг и рынков (Financial Services and Markets 
Authority, FSMA) или Национальным банком Бельгии или 
зарегистрированной в Бельгийской налоговой администрации; 
С) термин "политические подразделения" применительно к России 
означает субъекты Российской Федерации, которые определяются 
в  качестве таковых в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
2. При применении настоящей Конвенции Договаривающимся 
Государством любой термин, не определенный в ней, имеет то значение, 
если из контекста не вытекает иное, которое придается ему на данный 
момент законодательством этого Договаривающегося Государства 
в  отношении налогов, к которым применяется настоящая Конвенция, 
причем толкование, которое придается термину налоговым 
законодательством этого Договаривающегося Государства, превалирует 
 171-р 
5 
над толкованием, придаваемым другими законами этого 
Договаривающегося Государства. 
 
Статья 4 
Резидент 
 
1. Для целей настоящей Конвенции термин "резидент 
Договаривающегося Государства" означает любое лицо, которое 
в  соответствии с законодательством этого Договаривающегося 
Государства подлежит в нем налогообложению на основании его 
местожительства, постоянного местопребывания, места управления или 
любого другого критерия аналогичного характера, а также включает это 
Договаривающееся Государство и его любое политическое подразделение 
или местный орган власти. Однако этот термин не включает любое лицо, 
которое подлежит налогообложению в этом государстве только в 
отношении доходов, полученных из источников в этом Договаривающемся 
Государстве, или в отношении находящегося в нем капитала. 
2. Если в соответствии с положениями пункта 1 настоящей 
статьи физическое лицо является резидентом обоих Договаривающихся 
Государств, то его статус определяется следующим образом: 
a) оно считается резидентом только того Договаривающегося 
Государства, в котором оно располагает постоянным жильем. Если оно 
располагает постоянным жильем в обоих Договаривающихся 
Государствах, такое лицо считается резидентом только того государства, с 
которым оно имеет более тесные личные и экономические связи (центр 
жизненных интересов); 
b) если государство, в котором оно имеет центр жизненных 
интересов, не может быть определено или если оно не располагает 
постоянным жильем ни в одном из Договаривающихся Государств, такое 
лицо считается резидентом только того государства, в котором оно обычно 
проживает; 
c) если оно обычно проживает в обоих Договаривающихся 
Государствах или ни в одном из них, оно считается резидентом того 
Договаривающегося Государства, национальным лицом которого оно 
является; 
d) если оно является национальным лицом обоих Договаривающихся 
Государств или ни одного из них, компетентные органы 
Договаривающихся Государств решат этот вопрос по взаимному согласию. 
 171-р 
6 
3. Если в соответствии с положениями пункта 1 настоящей 
статьи лицо, иное чем физическое, является резидентом обоих 
Договаривающихся Государств, то оно будет считаться резидентом только 
того Договаривающегося Государства, в котором расположено место его 
фактического управления. 
Для целей настоящей Конвенции местом фактического управления 
лица, иного чем физическое, является место, в котором осуществляется 
управление его предпринимательской деятельностью в целом и в котором 
осуществляется высшее руководство ею. При определении места 
фактического управления будут, в частности, приниматься во внимание 
следующие критерии: 
место, где проводятся заседания совета директоров или аналогичного 
органа; 
место, где осуществляется ежедневное руководящее управление; 
место, где руководящие должностные лица осуществляют свою 
деятельность. 
 
Статья 5 
Постоянное представительство 
 
1. Для целей настоящей Конвенции термин "постоянное 
представительство" означает фиксированное место деятельности, через 
которое предприятие Договаривающегося Государства полностью или 
частично регулярно осуществляет предпринимательскую деятельность 
в другом Договаривающемся Государстве. 
2. Термин "постоянное представительство", в частности, включает: 
a) место управления; 
b)  отделение; 
c) контору; 
d) фабрику; 
e) мастерскую; 
f) шахту, нефтяную или газовую скважину, карьер или любое другое 
место добычи природных ресурсов. 
3. Строительная площадка, строительный или монтажный объект 
образуют постоянное представительство только в том случае, если они 
существуют более 12 месяцев. 
 171-р 
7 
4. Независимо от положений пунктов 1 - 3 настоящей  
статьи считается, что термин "постоянное представительство" не 
включает: 
a) использование сооружений исключительно для целей хранения, 
демонстрации или поставки товаров или изделий, принадлежащих 
предприятию; 
b) содержание запасов товаров или изделий, принадлежащих 
предприятию, исключительно для целей хранения, демонстрации или 
поставки; 
c) содержание запаса товаров или изделий, принадлежащих 
предприятию, исключительно для цели переработки другим предприятием; 
d) содержание постоянного места деятельности исключительно для 
цели закупки товаров или изделий или сбора информации для 
предприятия; 
e) содержание постоянного места деятельности исключительно в 
целях осуществления для предприятия любой другой деятельности 
подготовительного или вспомогательного характера; 
f) содержание постоянного места деятельности исключительно 
в  целях осуществления любой комбинации видов деятельности, указанных 
в  подпунктах "a" - "e" настоящего пункта, при условии, что в целом 
деятельность, осуществляемая в результате такой комбинации, носит 
подготовительный или вспомогательный характер. 
5. Независимо от положений пунктов 1 и 2 настоящей статьи, если 
лицо, иное чем агент с независимым статусом, в отношении которого 
применяется пункт 6 настоящей статьи, действует от имени предприятия и 
имеет и обычно использует в Договаривающемся Государстве полномочия 
заключать контракты от имени предприятия, то это предприятие 
рассматривается как имеющее постоянное представительство в этом 
Договаривающемся Государстве в отношении любой деятельности, 
которую это лицо осуществляет для предприятия, за исключением случаев, 
когда деятельность такого лица ограничивается видами деятельности, 
указанными в пункте 4 настоящей статьи, которые не превращают такое 
постоянное место деятельности в постоянное представительство. 
6. Предприятие не будет считаться имеющим постоянное 
представительство в Договаривающемся Государстве только потому, что 
оно осуществляет предпринимательскую деятельность в этом государстве 
через брокера, комиссионера или любого другого агента с независимым 
 171-р 
8 
статусом при условии, что эти лица действуют в рамках своей обычной 
деятельности. 
7. Тот факт, что компания, которая является резидентом одного 
Договаривающегося Государства, контролирует или контролируется 
компанией, являющейся резидентом другого Договаривающегося 
Государства, или которая осуществляет предпринимательскую 
деятельность в этом другом Договаривающемся Государстве (через 
постоянное представительство или иным образом), сам по себе не 
означает, что любая такая компания становится постоянным 
представительством другой компании. 
 
Глава III 
Налогообложение дохода 
 
Статья 6 
Доходы от недвижимого имущества 
 
1. Доходы, получаемые резидентом Договаривающегося Государства 
от недвижимого имущества (включая доход от сельского или лесного 
хозяйства), находящегося в другом Договаривающемся Государстве, могут 
облагаться налогом в этом другом Договаривающемся Государстве. 
2. Термин "недвижимое имущество" имеет то значение, которое он 
имеет по законодательству того Договаривающегося Государства, 
в котором находится рассматриваемое имущество. Этот термин в любом 
случае включает имущество, вспомогательное по отношению к 
недвижимому имуществу, скот и оборудование, используемые в сельском 
и лесном хозяйстве, права, к которым применяются положения 
законодательства указанного Договаривающегося Государства, 
касающегося земельной собственности, права, известные как узуфрукт 
недвижимого имущества, и права на переменные или фиксированные 
платежи, выплачиваемые в качестве компенсации за разработку или право 
на разработку минеральных запасов, источников и других природных 
ресурсов.  
Морские и воздушные суда не рассматриваются в качестве 
недвижимого имущества. 
3. Положения пункта 1 настоящей статьи применяются к доходам, 
получаемым от прямого использования, сдачи в аренду или использования 
недвижимого имущества в любой другой форме. 

</text>
</document>