<document><title>Об утверждении перечня организаций для передачи им спортивного снаряжения, оборудования и инвентаря на безвозмездной основе по окончании Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №163-р. Распоряжение будет способствовать продолжению сложившейся в практике предшествующих Олимпийских и Паралимпийских игр традиции по передаче Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом, национальными олимпийскими и паралимпийскими комитетами товаров в дар образовательным и спортивным организациям принимающей Олимпиаду и Паралимпиаду стороны.
Справка
141Kb
Документ разработан Минспортом России в соответствии с пунктом 20 Правил применения специальной таможенной процедуры в отношении ввозимых в Российскую Федерацию иностранных товаров, предназначенных для организации и проведения Игр, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2011 года №911, а также во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Утверждённый перечень включает 13 общероссийских спортивных федераций по зимним видам спорта и муниципальное образование «Город-курорт Сочи». Указанным организациям Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом и национальными олимпийскими и паралимпийскими комитетами, а также другими лицами, которые ввозят подпадающие под специальную таможенную процедуру иностранные товары для организации и проведения Игр, безвозмездно передаются в собственность спортивное снаряжение, оборудование и инвентарь после их использования.
Городом-курортом Сочи будет организована передача безвозмездно полученных спортивного снаряжения, оборудования и инвентаря 13 общеобразовательным и спортивным школам города, деятельность которых связана с развитием зимних видов спорта, спортивной подготовкой детей, в том числе детей с ограниченными возможностями здоровья.
Общероссийские спортивные федерации по зимним видам спорта используют безвозмездно полученное спортивное снаряжение, оборудование и инвентарь для подготовки кандидатов в сборные команды России, а также для развития массового спорта.
Распоряжение будет способствовать продолжению сложившейся в практике предшествующих Олимпийских и Паралимпийских игр традиции по передаче Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом, национальными олимпийскими и паралимпийскими комитетами товаров в дар образовательным и спортивным организациям принимающей Олимпиаду и Паралимпиаду стороны. 163-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2014 г.  № 163-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 20 Правил применения специальной 
таможенной процедуры в отношении ввозимых в Российскую Федерацию 
иностранных товаров, предназначенных для организации и проведения 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2011 г. № 911 "Об утверждении Правил 
применения специальной таможенной процедуры в отношении ввозимых  
в Российскую Федерацию иностранных товаров, предназначенных для 
организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и 
XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации", утвердить прилагаемый перечень лиц, которым могут быть 
безвозмездно переданы в собственность товары, помещенные под 
специальную таможенную процедуру, после их использования для 
организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и 
XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 163-р 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г.  № 163-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
лиц, которым могут быть безвозмездно переданы 
в собственность товары, помещенные под специальную таможенную 
процедуру, после их использования для организации и проведения 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр  
2014 года в г. Сочи 
 
 
1. Общероссийская общественная организация "Всероссийская 
Федерация спорта лиц с поражением опорно-двигательного аппарата" 
2. Общероссийская общественная организация "Союз биатлонистов 
России" 
3. Общероссийская общественная организация "Союз конькобежцев 
России" 
4. Общероссийская общественная организация "Федерация бобслея 
России" 
5. Общероссийская общественная организация "Федерация 
горнолыжного спорта и сноуборда России" 
6. Общероссийская общественная организация "Федерация 
керлинга России" 
7. Общероссийская общественная организация "Федерация лыжных 
гонок России" 
8. Общероссийская общественная организация "Федерация 
прыжков на лыжах с трамплина и лыжного двоеборья России" 
9. Общероссийская общественная организация "Федерация санного 
спорта России" 
10. Общероссийская общественная физкультурно-спортивная 
организация "Федерация спорта слепых" 
11. Общероссийская общественная организация "Федерация 
фигурного катания на коньках России" 
 163-р 
2 
12. Общероссийская общественная организация "Федерация 
фристайла России" 
13. Общероссийская общественная организация "Федерация хоккея 
России" 
14. Муниципальное образование город-курорт Сочи 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>