<document><title>О внесении изменений в Положение о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №122
Справка
93Kb
Документ подготовлен ФМС.
Согласно действовавшей до настоящего времени редакции пунктов 14 и 15 описания бланка паспорта гражданина Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 года №828 (далее – описание бланка паспорта), отметка о получении основного документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (заграничного паспорта), проставляется только на девятнадцатой странице бланка паспорта гражданина Российской Федерации (далее – бланк паспорта). Восемнадцатая страница бланка паспорта предназначена для внесения отметок о группе крови и резус-факторе его владельца и об идентификационном номере налогоплательщика.
Вместе с тем в случаях неоднократного получения заграничного паспорта места для проставления соответствующих отметок о его получении на девятнадцатой странице бланка паспорта недостаточно.
Подписанным постановлением в описание бланка паспорта вносятся изменения, согласно которым отметку о получении заграничного паспорта можно будет проставлять на двух страницах бланка паспорта – восемнадцатой и девятнадцатой.
Документ позволит гражданам Российской Федерации использовать бланки паспорта более длительное время.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 февраля 2014 г.  №  122   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 828 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 г. 
№ 828 "Об утверждении Положения о паспорте гражданина Российской 
Федерации, образца бланка и описания паспорта гражданина Российской 
Федерации"  (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, 
№ 28, ст. 3444; 2002, № 4, ст. 330; 2006, № 52, ст. 5596). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 февраля 2014 г.  №  122 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 828 
 
 
1. В абзаце седьмом пункта 5 Положения о паспорте гражданина 
Российской Федерации, утвержденного указанным постановлением, слова 
"за пределами Российской Федерации" заменить словами "за пределами 
территории Российской Федерации". 
2. В описании бланка паспорта гражданина Российской Федерации, 
утвержденном указанным постановлением: 
а) пункт 14 изложить в следующей редакции:  
"14. Восемнадцатая и девятнадцатая страницы бланка паспорта 
предназначены для внесения отметок о группе крови и резус-факторе 
владельца паспорта, о его идентификационном номере налогоплательщика, 
о получении основного документа, удостоверяющего личность гражданина 
Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, 
а также о ранее выданных основных документах, удостоверяющих 
личность гражданина Российской Федерации на территории Российской 
Федерации."; 
б) пункт 15 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>