<document><title>О создании федерального государственного казённого общеобразовательного учреждения «Самарский кадетский корпус МВД России»</title>
<tags>
<tag>Самарская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2014 года №260-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен МВД России.
Создание Самарского кадетского корпуса Министерства внутренних дел Российской Федерации (далее – кадетский корпус) осуществляется в рамках социальной поддержки детей сотрудников МВД России, погибших при исполнении служебных обязанностей, а также в целях ранней профессиональной ориентации молодёжи на учёбу и службу в органах внутренних дел.
Ежегодный набор в кадетский корпус составит до 50 детей (после окончания 4 классов общеобразовательной школы). Учащиеся кадетского корпуса будут находиться на полном государственном обеспечении. Проживание предусматривается непосредственно в кадетском корпусе.
Кадетский корпус будет размещён в городе Самаре в двухэтажном здании учебного корпуса и пятиэтажном здании учебно-административного корпуса, которые закреплены на праве оперативного управления за Главным управлением МВД России по Самарской области.
Численность кадетского корпуса составит 503 человека, из которых 153 человека постоянного состава и 350 человек переменного состава (без увеличения предельной штатной численности органов внутренних дел).
Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в установленном порядке МВД России в федеральном бюджете на указанные цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2014 г.  № 260-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в Приволжском федеральном округе (г. Самара) 
федеральное государственное казенное общеобразовательное учреждение 
"Самарский кадетский корпус Министерства внутренних дел Российской 
Федерации" (далее - учреждение) и отнести его к ведению МВД России. 
2. Определить, что основной целью деятельности учреждения 
является реализация образовательных программ основного общего  
и среднего общего образования, интегрированных с дополнительными 
общеразвивающими программами, имеющими целью подготовку 
несовершеннолетних обучающихся к военной или иной государственной 
службе, в том числе к службе в органах внутренних дел Российской 
Федерации. 
3. Установить предельную штатную численность учреждения в 
количестве 153 единиц, обучающихся - в количестве до 350 единиц  
(без увеличения предельной штатной численности органов внутренних дел 
Российской Федерации). 
4. МВД России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
утвердить до 1 мая 2014 г. устав учреждения; 
обеспечить до 1 июня 2014 г. государственную регистрацию 
учреждения; 
закрепить совместно с Росимуществом в установленном порядке 
за учреждением на праве оперативного управления (предоставить 
в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое имущество по 
перечню согласно приложению.  
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
 2 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных  
в установленном порядке МВД России в федеральном бюджете  
на указанные цели.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2014 г.  № 260-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
недвижимого имущества, закрепляемого на праве оперативного 
управления (предоставляемого в постоянное (бессрочное) 
пользование) за федеральным государственным казенным 
общеобразовательным учреждением "Самарский кадетский корпус  
Министерства внутренних дел Российской Федерации" 
 
 
1. Здание учебного корпуса № 3, общая площадь 3734,3 кв. метра, 
условный номер 63-63-01/075/2013-845, адрес (местонахождение): 
г. Самара, Красноглинский район, ул. имени академика Н.Д.Кузнецова, 
д. 32, литер А. 
2. Здание учебно-административного корпуса № 1, общая площадь 
3931,6  кв.  метра, кадастровый номер 63:01:0322002:620, адрес 
(местонахождение): г. Самара, Красноглинский район, ул. имени 
академика Н.Д.Кузнецова, д. 32, литер Г. 
3. Земельный участок, общая площадь 16200 кв. метров,  
кадастровый номер 63:01:0315004:528, адрес (местонахождение): 
г. Самара, Красноглинский район, ул.  имени академика Н.Д.Кузнецова, 
д. 32. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>