<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта для обеспечения доступности внутренних перевозок в Приволжском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Кировская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Оренбургская область</tag>
<tag>Пензенская область</tag>
<tag>Пермский край</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Самарская область</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2013 г. №1
Справка
285Kb
Проект постановления внесён Министерством транспорта России во исполнение пункта 7 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 7 августа 2012 г.
Постановление направлено на реализацию пилотного проекта развития воздушных перевозок пассажиров в пределах территории Приволжского федерального округа.
Утверждённые Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта, осуществляющим внутренние региональные воздушные перевозки пассажиров воздушными судами в салонах экономического класса с 1 апреля по 30 ноября 2013 г.
При этом Правилами предусмотрено, что пассажиры – это граждане Российской Федерации независимо от возраста, а специальный тариф – это устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на внутреннюю региональную перевозку одного пассажира в салоне экономического класса воздушного судна, размер которого с учётом налога на добавленную стоимость не превышает предельной величины.
Перечень маршрутов воздушных перевозок пассажиров между субъектами Российской Федерации, расположенными на территории Приволжского федерального округа, категория пассажиров, сезон субсидирования, размеры предельной величины специального тарифа и субсидии разработаны на основе предложений аппарата Полномочного представителя Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе.
С учётом того, что воздушный транспорт является неконкурентоспособным при осуществлении перевозок на расстояния менее 300 км, определён существующий спрос на перевозки всеми видами транспорта между 15 крупными городами, расположенными на территории Приволжского федерального округа, на воздушных линиях, по дальности превышающих 300 км.
На основании фактических данных об объёмах перевозок на маршрутах, по которым в настоящее время уже выполняются регулярные воздушные перевозки, установлено, что на линиях в диапазоне дальности 300–600 км удельный вес воздушного транспорта в общем объёме перевозок составляет 6%, на линиях в диапазоне дальности 600–1000 км – 12%.
Исходя из указанного процентного соотношения, определён потенциальный спрос на перевозки воздушным транспортом между 15 крупными городами на линиях, на которых в настоящее время авиаперевозки не осуществляются.
С учётом изложенного в пилотный проект включены маршруты, прогнозируемый пассажиропоток на которых будет достаточен для организации воздушного сообщения между городами с частотой не менее одного рейса в неделю при коэффициенте занятости пассажирских кресел на уровне не менее 75%.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 января 2013 г.  №  1   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий 
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности внутренних региональных  
перевозок пассажиров воздушным транспортом 
в Приволжском федеральном округе в 2013 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 24 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014  
и 2015 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные  
по подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на государственную поддержку 
регионального авиасообщения, в размере 300000 тыс. рублей на 
предоставление в 2013 году субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных 
перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском 
федеральном округе. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров 
воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе в 2013 году. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 января 2013 г.  №  1   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних 
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом 
в Приволжском федеральном округе в 2013 году 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям воздушного транспорта, осуществляющим внутренние 
региональные воздушные перевозки пассажиров в Приволжском 
федеральном округе с 1 апреля по 30 ноября 2013 г. включительно по 
специальному тарифу (далее соответственно - авиаперевозчики, субсидии, 
воздушные перевозки). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"пассажиры" - граждане Российской Федерации; 
"специальный тариф" - устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на 
перевозку пассажиров в салоне экономического класса по маршрутам, 
указанным в пункте 4 настоящих Правил, размер которого с учетом налога 
на добавленную стоимость не превышает предельной величины, указанной 
в перечне маршрутов воздушных перевозок пассажиров между субъектами 
Российской Федерации, расположенными на территории Приволжского 
федерального округа, согласно приложению. 
3. Субсидии предоставляются авиаперевозчикам: 
а) прошедшим конкурсный отбор в порядке, предусмотренном 
пунктом 5 настоящих Правил, и осуществляющим воздушные перевозки 
по маршрутам, указанным в пункте 4 настоящих Правил, и (или) 
обеспечивающим привлечение на договорной основе других 
авиаперевозчиков для таких перевозок; 
  
2 
б) привлеченным на договорной основе авиаперевозчиком, 
прошедшим конкурсный отбор. 
4. Субъектом Российской Федерации, находящимся на территории 
Приволжского федерального округа, до 15 февраля 2013 г. в 
установленном порядке принимается нормативный правовой акт о 
предоставлении из бюджета субъекта Российской Федерации субсидии 
авиаперевозчику за воздушные перевозки, осуществляемые с его 
территории по маршрутам и с расчетной частотой их выполнения (не 
менее), которые предусмотрены приложением к настоящим Правилам 
(далее - субсидируемые маршруты). 
Перечень субсидируемых маршрутов в целях предоставления 
субсидий формируется Федеральным агентством воздушного транспорта 
на основе информации, представляемой субъектами Российской 
Федерации, и размещается на официальном сайте Агентства в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" до 20 февраля 
2013 г. 
5. Для участия в конкурсном отборе авиаперевозчик представляет до 
1 марта 2013 г. в Федеральное агентство воздушного транспорта 
составленное в произвольной форме заявление о готовности осуществлять 
и (или) обеспечивать с привлечением по договорам других 
авиаперевозчиков воздушные перевозки по всем субсидируемым 
маршрутам (далее - заявление). 
В заявлении указываются маршруты, типы воздушных судов и 
частота регулярных рейсов по маршрутам, которые авиаперевозчик 
планирует выполнять самостоятельно, и маршруты, типы воздушных 
судов и частота регулярных рейсов по маршрутам, к выполнению которых 
авиаперевозчик планирует привлечь по договорам других 
авиаперевозчиков. 
В случае привлечения к выполнению воздушных перевозок других 
авиаперевозчиков к заявлению прилагаются нотариально заверенные 
копии договоров с привлеченными авиаперевозчиками с указанием 
обязательств по установлению специального тарифа и условий его 
применения. 
6. Для рассмотрения заявлений Федеральное агентство воздушного 
транспорта создает комиссию с участием представителей аппарата 
полномочного представителя Президента Российской Федерации в 
Приволжском федеральном округе (далее - комиссия). 
  
3 
Комиссия по результатам рассмотрения заявлений определяет до 
10 марта 2013 г. авиаперевозчика по следующим критериям (с учетом их 
последовательного применения): 
наибольшая предложенная авиаперевозчиком частота выполнения 
рейсов по субсидируемым маршрутам (не менее расчетной частоты, 
указанной в приложении к настоящим Правилам); 
наибольшее количество воздушных судов отечественного 
производства, предложенное авиаперевозчиком для осуществления 
воздушных перевозок по субсидируемым маршрутам; 
наибольшее количество субсидируемых маршрутов, по которым 
авиаперевозчик предполагает выполнять воздушные перевозки 
самостоятельно. 
В случае если у 2 и более авиаперевозчиков указанные критерии 
оказались равными, комиссией определяется авиаперевозчик, подавший 
заявление ранее других. 
7. Договоры между Федеральным агентством воздушного транспорта 
и авиаперевозчиками о предоставлении субсидий заключаются до 15 марта 
2013 г. 
8. В договоре о предоставлении субсидий предусматриваются: 
а) обязанность авиаперевозчика в течение 5 дней со дня заключения 
договора зарегистрировать специальный тариф по субсидируемым 
маршрутам и условия его применения в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил, опубликовать его в установленном порядке и открыть 
продажу воздушных перевозок; 
б) формы отчета авиаперевозчика о фактически перевезенных 
пассажирах и расчета причитающейся субсидии; 
в) право Федерального агентства воздушного транспорта на 
проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком условий, 
установленных настоящими Правилами и договором, а также порядок 
расторжения договора в случае установления факта нарушения условий, 
установленных настоящими Правилами и договором. 
9. Условия применения специального тарифа устанавливаются 
авиаперевозчиком в порядке, определенном правилами формирования и 
применения тарифов на регулярные воздушные перевозки пассажиров и 
багажа, а также взимания сборов в области гражданской авиации, 
установленными Министерством транспорта Российской Федерации в 
соответствии со статьей 64 Воздушного кодекса Российской Федерации, 
с соблюдением следующих требований: 
  
4 
а) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку в 
салоне экономического класса воздушного судна; 
б) специальный тариф применяется для расчета стоимости 
воздушных перевозок по субсидируемым маршрутам с 1 апреля по 
30 ноября 2013 г. включительно; 
в) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку в 
одном направлении; 
г) оформление билета производится не позднее 24 часов после 
подтверждения бронирования воздушной перевозки; 
д) оформление билета с открытой датой отправления по 
специальному тарифу не допускается; 
е) воздушная перевозка одного ребенка в возрасте до 2 лет в 
сопровождении совершеннолетнего пассажира осуществляется бесплатно 
без предоставления ребенку отдельного места, воздушная перевозка такого 
ребенка с предоставлением отдельного места осуществляется за плату со 
скидкой в размере не менее 25 процентов специального тарифа, воздушная 
перевозка других следующих с пассажиром детей в возрасте до 2 лет, а 
также детей в возрасте от 2 до 12 лет осуществляется за плату со скидкой в 
размере не менее 25 процентов специального тарифа с предоставлением 
отдельного места; 
ж) применение иных скидок, кроме скидок, предусмотренных 
подпунктом "е" настоящего пункта, осуществляется по усмотрению 
авиаперевозчика. 
10. Субсидии предоставляются ежемесячно и рассчитываются как 
произведение количества фактически перевезенных авиаперевозчиком 
пассажиров по субсидируемому маршруту за отчетный месяц и размера 
субсидии из федерального бюджета на одного пассажира, 
предусмотренного приложением к настоящим Правилам. 
11. Предоставление субсидий из федерального бюджета 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Федеральному агентству воздушного транспорта в 2013 году на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
12. Для получения субсидии авиаперевозчик представляет 
ежемесячно, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным, в 
Федеральное агентство воздушного транспорта расчет субсидии и отчет о 
количестве фактически перевезенных пассажиров с приложением реестра 
  
5 
перевозочных документов, подтверждающих выполнение воздушных 
перевозок по специальному тарифу (далее - документы). 
Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в документах. 
13. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней 
со дня получения документов проверяет полноту документов и 
достоверность содержащихся в них сведений, принимает решение о 
предоставлении субсидии либо о необходимости представления 
недостающих документов и (или) уточнения содержащихся в них сведений 
и уведомляет о принятом решении авиаперевозчика. 
14. В уведомлении о необходимости представления недостающих 
документов и (или) уточнения содержащихся в документах сведений 
Федеральным агентством воздушного транспорта указываются причины 
принятия соответствующего решения, перечень недостающих документов 
и сведений, которые необходимо уточнить. 
15. Авиаперевозчик представляет недостающие документы и 
уточненные сведения в течение 5 дней со дня направления Федеральным 
агентством воздушного транспорта уведомления, указанного в пункте 14 
настоящих Правил. 
16. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 2 дней 
со дня поступления недостающих документов и уточненных сведений 
проверяет их полноту и достоверность, принимает решение о 
предоставлении либо об отказе в предоставлении субсидии. 
17. Основанием для отказа авиаперевозчику в предоставлении 
субсидии являются: 
а) непредставление в сроки, указанные в пунктах 12 и 15 настоящих 
Правил, документов и (или) уточненных сведений; 
б) нарушение установленных договором о предоставлении субсидии 
требований. 
18. При нарушении авиаперевозчиком требований настоящих Правил 
предоставленные субсидии подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, предусмотренном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
19. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
  
6 
20. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет получателя субсидии, открытый в кредитной 
организации. 
21. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий из 
федерального бюджета осуществляет Федеральное агентство воздушного 
транспорта и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности 
внутренних региональных перевозок 
пассажиров воздушным транспортом 
в Приволжском федеральном округе 
в 2013 году 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров между субъектами Российской Федерации, 
расположенными на территории Приволжского федерального округа 
 
 
(рублей) 
 
Маршруты 
воздушных перевозок Пункт 
трансфера 
Расчетная 
частота 
выполнения 
рейсов 
в неделю 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
Размер субсидии, 
предоставляемой 
авиаперевозчику 
на 1 пассажира 
Сумма субсидии 
на маршрут 
пункт 
отправления 
пункт 
назначения 
из федераль-
ного бюджета 
из региональ-
ного бюджета 
из федераль-
ного бюджета 
из региональ-
ного бюджета 
         
1. Ижевск Киров  6 2659 1329 1329 2023533 2023533 
2. Ижевск Нижний Новгород  12 4612 2306 2306 6441032 6441032 
3. Ижевск Оренбург Самара 8 6890 3445 3445 254381 254381 
4. Ижевск Самара  12 3527 1763 1763 4692339 4692339 
  
2 
Маршруты 
воздушных перевозок Пункт 
трансфера 
Расчетная 
частота 
выполнения 
рейсов 
в неделю 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
Размер субсидии, 
предоставляемой 
авиаперевозчику 
на 1 пассажира 
Сумма субсидии 
на маршрут 
пункт 
отправления 
пункт 
назначения 
из федераль-
ного бюджета 
из региональ-
ного бюджета 
из федераль-
ного бюджета 
из региональ-
ного бюджета 
         
5. Ижевск Саратов Самара 8 6511 3255 3255 699007 699007 
6. Йошкар-Ола Самара  7 3201 1601 1601 2615573 2615573 
7. Йошкар-Ола Саратов Самара 5 6185 3093 3093 298243 298243 
8. Йошкар-Ола Уфа  3 4286 2143 2143 1554922 1554922 
9. Казань Киров  8 2821 1411 1411 2067180 2067180 
10. Казань Нижний Новгород  14 3038 1519 1519 3907571 3907571 
11. Казань Оренбург  4 4720 2360 2360 2014673 2014673 
12. Казань Пенза  7 3310 1655 1655 2147556 2147556 
13. Казань Пермь  10 3744 1872 1872 3721016 3721016 
14. Казань Самара  7 2311 1156 1156 1901593 1901593 
15. Казань Саранск  4 2713 1356 1356 939163 939163 
16. Казань Саратов  7 3852 1926 1926 2657790 2657790 
17. Казань Уфа  21 3635 1818 1818 7212627 7212627 
18. Киров Ижевск  6 2659 1329 1329 2023533 2023533 
19. Киров Казань  8 2821 1411 1411 2067180 2067180 
20. Киров Нижний Новгород  14 3472 1736 1736 5471712 5471712 
21. Киров Оренбург Казань 3 7542 3771 3771 157675 157675 
22. Киров Пенза Казань 5 6131 3065 3065 369533 369533 
  
3 
Маршруты 
воздушных перевозок Пункт 
трансфера 
Расчетная 
частота 
выполнения 
рейсов 
в неделю 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
Размер субсидии, 
предоставляемой 
авиаперевозчику 
на 1 пассажира 
Сумма субсидии 
на маршрут 
пункт 
отправления 
пункт 
назначения 
из федераль-
ного бюджета 
из региональ-
ного бюджета 
из федераль-
ного бюджета 
из региональ-
ного бюджета 
         
23. Киров Пермь  14 3364 1682 1682 5694188 5694188 
24. Киров Самара  10 4286 2143 2143 5355037 5355037 
25. Киров Саранск Казань 3 5534 2767 2767 139679 139679 
26. Киров Саратов Казань 6 6673 3337 3337 717739 717739 
27. Киров Уфа  3 4612 2306 2306 1788548 1788548 
28. Нижнекамск Нижний Новгород  4 4069 2035 2035 2053333 2053333 
29. Нижний Новгород Ижевск  12 4612 2306 2306 6441032 6441032 
30. Нижний Новгород Казань  14 3038 1519 1519 3907571 3907571 
31. Нижний Новгород Киров  14 3472 1736 1736 5471712 5471712 
32. Нижний Новгород Нижнекамск  4 4069 2035 2035 2053333 2053333 
33. Нижний Новгород Оренбург Самара 21 7270 3635 3635 1609044 1609044 
34. Нижний Новгород Пенза  7 3093 1546 1546 2510600 2510600 
35. Нижний Новгород Пермь  10 5914 2957 2957 7219280 7219280 
36. Нижний Новгород Самара  21 3906 1953 1953 8744208 8744208 
37. Нижний Новгород Саратов  10 4178 2089 2089 5272188 5272188 
38. Нижний Новгород Ульяновск  7 3147 1573 1573 2513155 2513155 
39. Нижний Новгород Уфа Казань 14 6673 3337 3337 2169558 2169558 
40. Оренбург Ижевск Самара 8 6890 3445 3445 254381 254381 

</text>
</document>