<document><title>О новой редакции «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» («Экспорт»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2014 года №259-р. Новая редакция «дорожной карты» включает мероприятия, направленные на упрощение и ускорение таможенных процедур для экспортной деятельности, процедур экспортного и валютного контроля, возврата НДС при экспорте, развитие инфраструктуры поддержки экспорта.
Справка
259Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта», утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1128-р (далее – «дорожная карта») внесён Минэкономразвития России. Документ разработан в соответствии с пунктом 13 распоряжения от 6 сентября 2012 года №1613-р, подпунктом «б» пункта 16 Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики, а также во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2013 года и Президента Российской Федерации от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (п. 9).
Новая редакция «дорожной карты» включает мероприятия, направленные на упрощение и ускорение таможенных процедур для экспортной деятельности, процедур экспортного и валютного контроля, возврата НДС при экспорте, повышение доступности существующих финансовых продуктов для экспортёров и создание новых продуктов ОАО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций», развитие инфраструктуры поддержки экспорта в части системы торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах и региональных центров поддержки экспорта.
Кроме этого «дорожная карта» дополняется рядом новых пунктов, содержащих самостоятельные мероприятия, уточняются ожидаемые эффекты по всем мероприятиям, в том числе с целью обеспечения их измеримости, изменяются формулировки и срок исполнения ряда мероприятий.
«Дорожная карта» призвана обеспечить успешное продвижение российского несырьевого экспорта на рынки зарубежных стран, что будет способствовать диверсификации экспорта, повышению его вклада в модернизацию отечественной экономики.
Реализация «дорожной карты» способствует формированию широкого слоя конкурентоспособных, активных предпринимателей-экспортёров, в том числе из среды малых и средних предприятий, что позитивно скажется на состоянии конкуренции и делового климата в стране.
В результате выполнения «дорожной карты» формируется стимулирующая экспорт институциональная среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских компаний на мировом рынке.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 февраля 2014 года. 2276952 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2014 г.  № 259-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий ("дорожную карту") "Поддержка доступа на рынки 
зарубежных стран и поддержка экспорта", утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 г. № 1128-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3928). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2276952 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2014 г.  № 259-р 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий ("дорожную карту") "Поддержка 
доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта" 
 
Изложить план мероприятий ("дорожную карту") "Поддержка доступа на рынки зарубежных стран 
и поддержка экспорта" в следующей редакции: 
"УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2012 г. № 1128-р 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации  
от 25 февраля 2014 г.  № 259-р) 
 
 
П  Л  А  Н 
мероприятий ("дорожная карта") "Поддержка доступа на рынки зарубежных стран 
и поддержка экспорта"  
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка 
экспорта" (далее - "дорожная карта") призван обеспечить успешное продвижение российского несырьевого 
 259-р/doc 
2 
экспорта на рынки зарубежных стран, что будет способствовать диверсификации экспорта, повышению его вклада 
в модернизацию отечественной экономики, обеспечению устойчивого хозяйственного роста. 
Реализация "дорожной карты" будет способствовать формированию широкого слоя конкурентоспособных, 
активных экспортеров, в том числе из среды малых и средних предприятий, что позитивно скажется на состоянии 
конкуренции и делового климата в стране. 
В результате выполнения "дорожной карты" будет сформирована стимулирующая экспорт 
институциональная среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских организаций 
на мировом рынке, предусматривающая:  
устранение таможенных, административных и фискальных барьеров для развития экспорта; 
расширение ассортимента и повышение доступности финансовых услуг для экспортеров;  
развитие ключевых элементов инфраструктуры поддержки экспорта, предоставляющих финансовые, 
организационные, маркетинговые и информационные услуги экспортерам;  
активизацию торговой политики, промоутерской деятельности по продвижению и закреплению российского 
экспорта на внешних рынках;  
усиление координации и взаимодействия всех заинтересованных структур в развитии экспорта 
(уполномоченных федеральных органов исполнительной власти, институтов развития, субъектов Российской 
Федерации, торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах). 
Целями "дорожной карты" являются: 
сокращение сроков получения разрешений на экспорт несырьевых товаров и уменьшение количества 
разрешений; 
увеличение числа организаций - экспортеров, в первую очередь за счет малых и средних предприятий, 
которые являются начинающими экспортерами; 
увеличение объемов несырьевого экспорта, в первую очередь поставок инновационной продукции на 
традиционные и новые рынки; 
расширение линейки инструментов и мер поддержки экспорта; 
повышение доступности мер поддержки экспорта и увеличение числа организаций, их получающих. 
 259-р/doc 
3 
П О К А З А Т Е Л И 
 
плана мероприятий ("дорожной карты") "Поддержка доступа 
на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта" 
  
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 
В том числе 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
        
Индекс роста числа организаций-
экспортеров (2011 год - 100 процентов)* 
 
процентов 125 131 137 142 150 160 
Индекс роста стоимости экспорта 
промышленной продукции высокой 
степени обработки (2011 год - 
100 процентов)** 
 
-"- 110,1 120,6 136,1 155,8 180,1 205,5 
Количество документов, требуемых для 
пропуска товара через границу*** 
 
штук 9 8 7 6 5 4 
Объем кредитов, предоставленных 
государственной корпорацией 
Внешэкономбанк (с учетом данных, 
касающихся акционерных обществ, акции 
которых находятся в собственности 
корпорации)  в целях поддержки экспорта 
млрд. 
долларов 
США 
0,4 1 4,3 8,4 13,9 18,2 
 
_______________________ 
*
 По информации ФТС России на основе данных таможенных деклараций и статистических форм. 
**
 Экспорт промышленной продукции следующих групп ТН ВЭД ТС: 30("Фармацевтическая продукция"), исключая 3006 92;  
33("Эфирные масла и резиноиды; парфюмерные, косметические или туалетные средства"); 50-67("Текстиль, изделия из него, обувь"), исключая 5001-5003, 5101-
5105, 5201-5203, 5301-5305, 560130, 6309, 6310 и 6703; 84-90("Машины, оборудование, транспортные средства"), исключая 8548 10; 68-70, 91-97("Прочие 
промышленные товары"). 
***
 По данным рейтинга Всемирного банка Doing Business. 
 259-р/doc 
4 
II. План мероприятий ("дорожная карта") "Поддержка доступа на рынки зарубежных стран 
и поддержка экспорта"  
 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
I. Сокращение и упрощение порядка прохождения экспортных процедур 
 
1. Совершенствование (создание 
благоприятных) условий применения 
участниками внешнеэкономической 
деятельности таможенной процедуры 
переработки товаров на таможенной 
территории в целях стимулирования 
производства несырьевых экспортно 
ориентированных товаров в части: 
 
    
1.1. увеличения количества случаев 
использования декларации на товары в 
качестве разрешения на переработку 
 
проект протокола о 
внесении изменений в 
Таможенный кодекс 
Таможенного союза 
проведена работа по 
подготовке и согласованию 
проекта протокола о внесении 
изменений в Таможенный 
кодекс Таможенного союза 
для внесения в Евразийскую 
экономическую комиссию, 
предусматривающих 
дополнение случаями 
возможности использования в 
качестве документа об 
условиях переработки 
декларации на товары 
 
декабрь 
2014 г. 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, Минпромторг 
России с участием 
заинтересованных 
федеральных органов 
исполнительной власти 
1.2. определения порядка применения 
эквивалентной компенсации  
 
федеральный закон о 
внесении изменений в 
Федеральный закон  
обеспечена возможность 
применять эквивалентную 
компенсацию при применении 
декабрь 
2014 г. 
 
ФТС России 
с участием 
заинтересованных 
 259-р/doc 
5 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
"О таможенном 
регулировании в 
Российской 
Федерации" 
таможенной процедуры 
переработки на таможенной 
территории для любых лиц 
федеральных органов 
исполнительной власти 
 постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 
 ноябрь 
2015 г. 
 
1.3. установления в случае обращений 
заинтересованных лиц стандартных 
норм выхода продуктов переработки 
для таможенных целей 
ведомственные акты 
федеральных органов 
исполнительной 
власти 
в случае обращений 
заинтересованных лиц 
приняты ведомственные акты 
федеральных органов 
исполнительной власти,  
уполномоченных в 
соответствии с 
постановлением 
Правительства Российской 
Федерации от 9 декабря 
2003 г. № 744 устанавливать 
стандартные нормы выхода 
продуктов переработки для 
таможенных целей 
 
ноябрь 
2015 г. 
Минпромторг России, 
Минфин России, 
Минсельхоз России, 
Минэнерго России 
 
2. Освобождение декларанта от 
обязанности представлять таможен-
ному органу при таможенном 
декларировании и выпуске в соответ-
ствии с заявленной таможенной 
процедурой экспортируемых товаров, 
в отношении которых не применяются 
запреты и ограничения и которые не  
 
нормативный 
правовой акт ФТС 
России 
издан нормативный правовой 
акт ФТС России, 
освобождающий декларанта от 
обязанности  представлять 
таможенному органу при 
таможенном декларировании 
экспортируемых товаров и 
выпуске таких товаров  
 
май 
2015 г. 
 
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России, 
Минкомсвязь России 
 259-р/doc 
6 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
облагаются вывозными  таможенными 
пошлинами, договоры внешнеторговой 
сделки, в случае наличия документа, 
подтверждающего все существенные 
условия сделки 
 
договоры внешнеторговой 
сделки, в случае наличия 
документа, подтверждающего 
все существенные условия 
сделки 
3. Пересмотр критериев, используемых 
при оценке уровня риска нарушения 
таможенного законодательства 
лицами, осуществляющими вывоз 
собственной продукции (приказ ФТС 
России от 29 декабря 2012 г. № 2676), 
в целях его применения при 
таможенном контроле товаров, 
экспортируемых малыми 
производственными предприятиями 
 
правовой акт ФТС 
России 
снижены требования к 
численности основного 
производственного персонала 
до количества не менее 
20 человек, что позволило 
малым производственным 
предприятиям, 
осуществляющим экспорт 
собственной продукции, войти 
в перечень лиц, в отношении 
которых принимается решение 
об определении степени 
выборочности применения мер 
по минимизации рисков 
 
апрель 
2014 г. 
ФТС России 
4. Внесение изменений, 
обеспечивающих выдачу в 15-дневный 
срок разрешительных документов, 
необходимых для подтверждения 
соблюдения требований 
законодательства об экспортном 
контроле при совершении таможенных 
процедур, в том числе при 
перемещении товаров и транспортных 
средств через российский участок 
таможенной границы Таможенного 
союза 
нормативный 
правовой акт 
Правительства 
Российской 
Федерации, правовые 
акты федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
издано постановление 
Правительства Российской 
Федерации, а также правовые 
акты федеральных органов 
исполнительной власти, 
обеспечивающие подготовку и 
выдачу документов, 
необходимых для 
перемещения товаров через 
таможенную границу 
Таможенного союза, а также 
для совершения таможенных 
март 
2014 г. 
ФСТЭК России 
 259-р/doc 
7 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
 операций в отношении товаров 
и транспортных средств, 
подлежащих экспортному 
контролю, в срок, не 
превышающий 15 дней 
 
5. Выявление резервов по сокращению 
и оптимизации процедур, связанных с 
экспортом несырьевых товаров 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
внесены в Правительство 
Российской Федерации 
предложения по сокращению и 
оптимизации процедур, 
связанных с экспортом 
несырьевых товаров 
 
декабрь 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России с участием 
заинтересованных 
федеральных органов 
исполнительной власти, 
общественных 
объединений 
предпринимателей 
 
6. Внесение изменений в 
законодательство, уточняющих 
дифференциацию санкций, налагаемых 
за несоблюдение порядка оформления 
и представления отчетности, 
документов и информации 
 
федеральный закон о 
внесении изменений в 
Кодекс Российской 
Федерации об 
административных 
правонарушениях 
уточнен дифференцированный 
подход к санкциям, 
предусмотренным частью 6.4 
статьи 15.25 Кодекса 
Российской Федерации об 
административных 
правонарушениях 
 
декабрь 
2014 г. 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, ФТС России, 
Росфиннадзор,  
ФНС России с участием 
Банка России 
7. Принятие федерального закона о 
внесении изменений в статью 165 
Налогового кодекса Российской 
Федерации в целях возможности 
представления налогоплательщиками 
документов в электронном виде в 
обоснование применения налоговой 
ставки 0 процентов по НДС 
 
федеральный закон о 
внесении изменений в 
Налоговый кодекс 
Российской 
Федерации 
 упрощена процедура 
подтверждения налоговой 
ставки 0 процентов по НДС 
декабрь 
2014 г. 
Минфин России,  
ФНС России, 
Минэкономразвития 
России 
 259-р/doc 
8 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
II. Расширение ассортимента и повышение доступности финансовых услуг для экспортеров 
 
8. Определение порядка и условий 
возмещения части затрат, связанных с 
поддержкой производства 
высокотехнологичной продукции, и 
начало использования субсидии 
 
решение органов 
управления 
Внешэкономбанка 
одобрен экспортный кредит и 
направлена заявка в 
Минпромторг России об 
использовании средств 
субсидии 
март 
2014 г. 
Внешэкономбанк, 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России 
9. Присоединение Российской 
Федерации к Конвенции 
Международного института по 
унификации частного права  
"О международном факторинге" и 
внесение соответствующих Конвенции 
изменений в гражданское, валютное 
законодательство Российской 
Федерации и Кодекс Российской 
Федерации об административных 
правонарушениях, включающие: 
 
   Минфин России, 
Росфиннадзор, 
ФТС России,  
ФНС России, 
Минэкономразвития 
России с участием Банка 
России  
 
9.1. присоединение Российской 
Федерации к указанной Конвенции  
 
федеральный закон о 
присоединении к 
указанной Конвенции 
 
принят федеральный закон 
о присоединении Российской 
Федерации к указанной 
Конвенции  
 
июль 
2014 г. 
 
 
9.2. внесение соответствующих 
Конвенции изменений в гражданское и 
валютное законодательство 
Российской Федерации, а также 
Кодекс Российской Федерации об 
административных правонарушениях 
 
федеральный закон о 
внесении изменений в 
Гражданский кодекс 
Российской 
Федерации и 
отдельные 
законодательные акты 
Российской 
принят федеральный закон 
"О внесении изменений в 
Гражданский кодекс 
Российской Федерации и 
отдельные законодательные 
акты Российской Федерации в 
части осуществления 
факторинговых операций" 
июль 
2015 г. 
 
 259-р/doc 
9 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
Федерации в части 
осуществления 
факторинговых 
операций 
 
10. Внесение изменений в 
законодательство Российской 
Федерации в целях расширения 
инструмента субсидирования 
процентных ставок по экспортным 
кредитам, связанным с поддержкой 
производства высокотехнологичной 
продукции, коммерческим банкам в 
рамках предусмотренных в 
федеральном бюджете средств, 
включающие: 
 
   Минпромторг России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России,  
Внешэкономбанк 
10.1. принятие постановления 
Правительства Российской Федерации 
по утверждению механизма 
субсидирования процентных ставок по 
экспортным кредитам, связанным с 
поддержкой производства 
высокотехнологичной продукции, 
коммерческим банкам 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
утверждено постановление 
Правительства Российской 
Федерации, обеспечивающее 
реализацию механизма 
субсидирования процентных 
ставок по экспортным 
кредитам, связанным с 
поддержкой производства 
высокотехнологичной 
продукции, коммерческим 
банкам 
 
декабрь 
2014 г. 
 
10.2. реализацию механизма 
субсидирования коммерческим банкам 
процентных ставок по экспортным 
кредитам, связанным с поддержкой 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
реализация механизма 
субсидирования 
коммерческим банкам 
процентных ставок, выдан 
март 
2015 г. 
 

</text>
</document>