<document><title>О мерах по совершенствованию системы мониторинга деятельности контрольно-надзорных и лицензирующих органов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2014 года №145. Постановлением расширяется перечень сведений, включаемых в ежегодные доклады о состоянии системы государственного контроля (надзора) и лицензирования в Российской Федерации, показателями эффективности, характеризующими результаты контрольно-надзорных мероприятий.
Справка
99Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2010 года №215 «Об утверждении Правил подготовки докладов об осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля (надзора)», а также в постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №467 «О подготовке и представлении докладов о лицензировании отдельных видов деятельности, показателях мониторинга эффективности лицензирования и методике его проведения».
Указанными изменениями расширяется перечень сведений, включаемых в ежегодные доклады о состоянии системы государственного контроля (надзора) и лицензирования в Российской Федерации, показателями эффективности, характеризующими результаты контрольно-надзорных мероприятий, в том числе в рамках лицензионного контроля, а также масштабы мер административного и уголовного реагирования, применяемых по итогам проверок.
В частности, перечень сведений дополняется показателями, характеризующими финансовую составляющую взысканных административных штрафов, а также показателями, позволяющими определить наличие нарушений, материалы по которым переданы в уполномоченные органы для возбуждения уголовных дел. Определяется доля нарушений, выявленных в ходе проведения внеплановых проверок, и доля решений, принятых лицензирующим органом по результатам рассмотрения заявлений и материалов, представленных хозяйствующими субъектами.
Документ направлен на совершенствование системы мониторинга деятельности контрольно-надзорных и лицензирующих органов. 2275504 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2014 г.  №  145   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам оценки  
эффективности деятельности контрольно-надзорных  
и лицензирующих органов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам оценки эффективности 
деятельности контрольно-надзорных и лицензирующих органов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2275504 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2014 г.  №  145 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам оценки эффективности деятельности 
контрольно-надзорных и лицензирующих органов 
 
 
1. В Правилах подготовки докладов об осуществлении 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля  
в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого 
контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 апреля 2010 г. № 215 "Об утверждении Правил 
подготовки докладов об осуществлении государственного контроля 
(надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах 
деятельности и об эффективности такого контроля (надзора)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 15, ст. 1807; 2011, № 13, 
ст. 1773; 2012, № 13, ст. 1533): 
а) абзац первый пункта 3 после слов "за отчетный год" дополнить 
словами "по конкретному виду такого контроля (надзора)"; 
б) пункт 6 приложения № 1 после абзаца девятнадцатого дополнить 
текстом следующего содержания: 
"отношение суммы взысканных административных штрафов 
к общей сумме наложенных административных штрафов (в процентах); 
средний размер наложенного административного штрафа в том 
числе на должностных лиц и юридических лиц (в тыс. рублей); 
доля проверок, по результатам которых материалы о выявленных 
нарушениях переданы в уполномоченные органы для возбуждения 
уголовных дел (в процентах общего количества проверок, в результате 
которых выявлены нарушения обязательных требований)."; 
в) подпункт "е" пункта 5 приложения № 2 после слова "аварий," 
дополнить словами "причинения вреда имуществу, возникновения". 
 2275504 
2 
2. Пункт 5 приложения № 2 к Правилам подготовки и представления 
докладов о лицензировании отдельных видов деятельности, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. 
№ 467 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 20, 
ст. 2563), дополнить подпунктами "х" - "щ" следующего содержания: 
"х) средний размер наложенного административного штрафа в том 
числе на должностных лиц и юридических лиц (в тыс. рублей); 
ц) доля проведенных внеплановых проверок (в процентах от общего 
количества проведенных проверок); 
ч) доля нарушений лицензионных требований, выявленных 
по результатам проведения внеплановых проверок (в процентах от общего 
числа правонарушений, выявленных по результатам проверок); 
ш) доля лицензиатов, в деятельности которых выявлены нарушения 
по результатам проведения проверок (в процентах от общей численности 
проверенных лиц); 
щ) доля решений, принятых лицензирующим органом 
по результатам рассмотрения заявлений о представлении, продлении срока 
действия, переоформлении, прекращении действия, а также о выдаче 
дубликата или копии лицензии и предоставленных заявителю в 
электронной форме (в процентах от общего количества заявлений).". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>