<document><title>О создании национального парка «Чикой»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2014 года №158
Справка
104Kb
Проект постановления внесён Минприроды России.
Создание национального парка «Чикой» предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Цель создания национального парка – сохранение уникальных природных комплексов в верховьях реки Чикой на территории Забайкальского края. Эти природные комплексы имеют большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации, а также ценных в хозяйственном отношении диких животных (лось, кабан, косуля, изюбрь, кабарга, бурый медведь, соболь). Территория национального парка входит в границы Байкальской природной территории.
Национальный парк общей площадью 666 467,73 га создаётся в Красночикойском районе Забайкальского края на землях лесного фонда, в том числе в границах ликвидируемых государственного природного заказника федерального значения «Буркальский» и государственного природного заказника регионального значения «Ацинский». Национальный парк передаётся в ведение и управление Минприроды России.
Создание и функционирование национального парка будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на мероприятия по обеспечению деятельности подведомственных учреждений.
Постановление создаёт правовые основания для обеспечения режима особой охраны природных комплексов и объектов на землях, включённых в границы национального парка «Чикой». 2279070 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 февраля 2014 г.  №  158   
 
МОСКВА  
 
 
О создании национального парка "Чикой" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Принять предложения Министерства природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации и Правительства Забайкальского края: 
о ликвидации государственного природного заказника федерального 
значения "Буркальский" в связи с включением его территории в границы 
создаваемого национального парка "Чикой"; 
о создании национального парка "Чикой" на землях лесного фонда 
общей площадью 666467,73 гектара в Красночикойском районе 
Забайкальского края, в том числе в границах ликвидируемых 
государственного природного заказника федерального значения 
"Буркальский" и государственного природного заказника регионального 
значения "Ацинский". 
2. Отнести национальный парк "Чикой" к ведению Министерства 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
обеспечить режим особой охраны природных комплексов и объектов 
на землях, указанных в пункте 1 настоящего постановления; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с созданием 
национального парка "Чикой"; 
 
 
 2279070 
2 
обеспечить подготовку в установленном порядке проекта акта 
Правительства Российской Федерации о переводе земель лесного фонда, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, в земли особо 
охраняемых территорий и объектов и внести его в Правительство 
Российской Федерации до 1 ноября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>