<document><title>Об определении заказчика проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2014 года №274-р. В соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных действиях по организации строительства транспортного перехода через Керченский пролив от 17 декабря 2013 года (далее, соответственно, – Соглашение, транспортный переход) реализация этого проекта будет проводиться поэтапно.
Справка
77Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
В соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных действиях по организации строительства транспортного перехода через Керченский пролив от 17 декабря 2013 года (далее, соответственно, – Соглашение, транспортный переход) реализация этого проекта будет проводиться поэтапно.
Подписанным распоряжением заказчиком проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода определяется акционерное общество, создаваемое государственной компанией «Российские автомобильные дороги» (далее – Государственная компания).
Создание Государственной компанией акционерного общества позволит сократить сроки проектирования, обеспечит возможность платной эксплуатации объекта, что соответствует целям Соглашения.
В этой связи подписанным распоряжением на Государственную компанию возлагаются функции, предусмотренные пунктом 2 статьи 3 Соглашения, и Минтрансу России поручается уведомить Украинскую Сторону о состоявшейся передаче функций.
Кроме того, с целью финансирования за счёт заёмных средств государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» документом поручается Минтрансу России подготовить соответствующие предложения по внесению в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) изменений, необходимых для реализации Соглашения.
Финансирование предусмотренных распоряжением работ поручено обеспечить Внешэкономбанку.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 февраля 2014 г.  № 274-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Определить заказчиком проведения инженерных изысканий  
и разработки технико-экономического обоснования строительства 
транспортного перехода через Керченский пролив, предусмотренного 
Соглашением между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о совместных действиях по организации 
строительства транспортного перехода через Керченский пролив  
от 17 декабря 2013 г. (далее - Соглашение), акционерное общество, 
создаваемое Государственной компанией "Российские автомобильные 
дороги", со сроком завершения указанных работ - до 1 ноября 2014 г. 
2. Определить органом, непосредственно ответственным  
за выполнение положений Соглашения от Российской Стороны, 
Государственную компанию "Российские автомобильные дороги". 
3. Минтрансу России: 
в установленном статьей 3 Соглашения порядке уведомить 
Украинскую Сторону о принятом решении; 
в месячный срок внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации предложения о внесении в Программу 
деятельности Государственной компании "Российские автомобильные 
дороги" на долгосрочный период (2010 - 2020 годы), утвержденную 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2009 г. № 2146-р, изменений, необходимых для реализации Соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>