<document><title>О внесении изменения в перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Иркутская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2014 года №159
Справка
103Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации.
Федеральным законом «Об охране озера Байкал» (далее – Закон) на Байкальской природной территории выделены три экологические зоны: центральная экологическая зона, буферная экологическая зона и экологическая зона атмосферного влияния.
Центральная экологическая зона включает в себя озеро Байкал с островами, прилегающую к озеру Байкал водоохранную зону и прилегающие к озеру Байкал особо охраняемые природные территории.
В соответствии со статьёй 6 Закона на Байкальской природной территории запрещаются или ограничиваются виды деятельности, при осуществлении которых оказывается негативное воздействие на уникальную систему озера Байкал. Перечень видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне, утверждается Правительством Российской Федерации.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 августа 2001 года №643 «Об утверждении перечня видов деятельности, запрещённых в центральной экологической зоне Байкальской природной территории» определены запрещённые виды деятельности.
Из-за ограничения разрешённых видов деятельности Байкальская природная территория имеет низкую инвестиционную привлекательность, что сдерживает создание новых рабочих мест и развитие особой экономической зоны туристско-рекреационного типа «Ворота Байкала».
Подписанным постановлением вносятся изменения в перечень запрещённых в центральной экологической зоне видов деятельности в части снятия ограничений на строительство зданий и сооружений предприятий по розливу питьевой воды из озера Байкал, переработке дикорастущих растений, овощной, плодово-ягодной продукции личных подсобных и крестьянских (фермерских) хозяйств, а также по производству лекарственных растительных препаратов.
Принятые решения направлены на создание экологически чистых производств, обеспечивающих занятость населения Иркутской области в связи с ликвидацией экологически опасных предприятий, а также на формирование благоприятной среды для развития малого и среднего бизнеса по приоритетным направлениям социально-экономического развития Байкальской природной территории.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 февраля 2014 г.  №  159   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень видов деятельности, 
запрещенных в центральной экологической зоне 
Байкальской природной территории 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Абзац двадцать девятый перечня видов деятельности, запрещенных 
в центральной экологической зоне Байкальской природной территории, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 августа 2001 г. № 643 "Об утверждении перечня видов деятельности, 
запрещенных в центральной экологической зоне Байкальской природной 
территории" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, 
№ 37, ст. 3687; 2009, № 21, ст. 2584; 2010, № 3, ст. 334), дополнить 
словами ", кроме строительства зданий и сооружений предприятий 
по розливу питьевой воды из озера Байкал, переработке дикорастущих 
растений, овощной, плодово-ягодной продукции личных подсобных 
и крестьянских (фермерских) хозяйств, а также по производству 
лекарственных растительных препаратов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>