<document><title>О подписании Соглашения о Единых правилах установления исключительных тарифов на услуги организаций железнодорожного транспорта при перевозках грузов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2014 года №282-р
Справка
192Kb
Документ разработан ФСТ России в целях реализации Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 года.
Единые правила установления исключительных тарифов на услуги организаций железнодорожного транспорта при перевозках грузов определяют порядок предоставления этих тарифов, а также перечень необходимых материалов, обосновывающих необходимость установления исключительных тарифов для товаропроизводителей государств сторон.
Правила действуют на территории государств-участников Единого экономического пространства и распространяются на отношения между потребителями услуг железнодорожного транспорта – товаропроизводителями, организациями железнодорожного транспорта и органами исполнительной власти государств сторон при перевозке грузов железнодорожным транспортом.
Документ направлен на содействие дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических отношений государств-участников Таможенного союза и Единого экономического пространства – Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации.
Подписанное постановление направлено на формирование договорно-правовой базы Единого экономического пространства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 февраля 2014 г.  № 282-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о Единых правилах установления 
исключительных тарифов на услуги организаций  
железнодорожного транспорта при перевозке грузов  
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный ФСТ России согласованный с МИДом России  и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и предварительно проработанный с Белорусской и Казахстанской 
Сторонами проект Соглашения о Единых правилах установления 
исключительных тарифов на услуги организаций железнодорожного 
транспорта при перевозке грузов (прилагается). 
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив в случае 
необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о Единых правилах установления исключительных тарифов 
на услуги организаций железнодорожного транспорта 
при перевозке грузов 
 
 
Правительство Республики Беларусь, Правительство Республики 
Казахстан и Правительство Российской Федерации, именуемые в 
дальнейшем Сторонами,  
основываясь на Соглашении о Таможенном союзе от 20 января 
1995 г., Договоре о Таможенном союзе и Едином экономическом 
пространстве от 26 февраля 1999 г., Договоре о Евразийской 
экономической комиссии от 18 ноября 2011 г. и Соглашении о 
регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая 
основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 г.,  
содействуя дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических 
отношений,  
признавая недопустимость создания преимуществ для конкретных 
товаропроизводителей государств Сторон и необходимость определения 
единого порядка установления исключительных тарифов и перечня 
необходимых материалов, обеспечивающих необходимость установления 
исключительных тарифов для товаропроизводителей государств Сторон,  
согласились о нижеследующем:  
 
Статья 1 
 
Стороны при установлении исключительных тарифов на услуги 
железнодорожного транспорта при перевозке грузов применяют Единые 
правила установления исключительных тарифов на услуги организаций 
железнодорожного транспорта при перевозке грузов согласно 
приложению, являющемуся неотъемлемой частью настоящего 
Соглашения. 
 
 
  
2 
Статья 2 
 
В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые 
оформляются отдельными протоколами, являющимися неотъемлемой 
частью настоящего Соглашения.  
 
 
Статья 3 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением настоящего Соглашения, разрешаются путем консультаций и 
переговоров Сторон. В случае недостижения согласия в течение 2 месяцев 
с даты поступления официальной письменной просьбы о проведении 
консультаций и переговоров, направленной одной из Сторон другим 
Сторонам, Сторона вправе передать спор на рассмотрение в Суд 
Евразийского экономического сообщества.  
Сторона, обратившаяся в Суд Евразийского экономического 
сообщества, должна уведомить об этом другие Стороны в срок, не  
превышающий  30 дней с даты обращения.  
 
Статья 4 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
депозитарием последнего письменного уведомления по дипломатическим 
каналам о выполнении государствами Сторон внутригосударственных 
процедур, необходимых для вступления настоящего Соглашения в силу.  
 
Совершено в г. Москве                                            г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке.  
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в 
Евразийской экономической комиссии, которая, являясь его депозитарием, 
направит каждой Стороне его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Беларусь 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
____________
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Соглашению о Единых правилах 
установления исключительных  
тарифов на услуги организаций 
железнодорожного транспорта 
при перевозке грузов 
 
 
 
ЕДИНЫЕ ПРАВИЛА 
 
установления исключительных тарифов на услуги организаций 
железнодорожного транспорта при перевозке грузов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила разработаны в соответствии со статьей 6 
Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного 
транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 г.  
2. Настоящие Правила определяют: 
1) порядок установления исключительных тарифов; 
2) перечень необходимых материалов, обосновывающих 
необходимость установления исключительных тарифов для 
товаропроизводителей государств Сторон.  
3. Настоящие Правила действуют на территории государств - 
участников Единого экономического пространства и распространяются на 
отношения между потребителями услуг железнодорожного транспорта - 
товаропроизводителями, организациями железнодорожного транспорта и 
органами исполнительной власти (государственного управления) 
государств Сторон при перевозке грузов железнодорожным транспортом. 
Действие настоящих Правил не распространяется на перевозки 
грузов из третьих стран в третьи страны транзитом по железным дорогам 
государств Сторон. 
 
II. Определение понятий, используемых в настоящих Правилах 
 
4. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"грузооборот" - объем выполненной перевозочной работы по 
доставке грузов с учетом расстояния перевозки; 
  
2 
"заявленный грузооборот" - планируемый грузооборот, указанный в 
заявке на установление исключительных тарифов на услуги 
железнодорожного транспорта;  
"заявка на установление исключительных тарифов" - официальное 
обращение товаропроизводителей о предоставлении исключительных 
тарифов, сформированное в соответствии с положениями настоящих Правил; 
"исключительные тарифы" - тарифы на услуги железнодорожного 
транспорта, устанавливаемые посредством применения специальных 
ставок или путем введения временного коэффициента к тарифам, 
установленным в соответствии с законодательством каждого из государств 
Сторон, на регулируемые услуги железнодорожного транспорта, 
оказываемые в условиях естественной монополии;  
"национальный регулирующий орган" - орган исполнительной 
власти (государственного управления) государства Стороны, 
осуществляющий регулирование и (или) контроль за деятельностью 
субъектов естественных монополий;  
"поддержка в иной форме" - субсидия в значении, предусмотренном 
Соглашением о единых правилах предоставления промышленных субсидий 
от 9 декабря 2010 г., либо государственная поддержка сельского хозяйства в 
значении, предусмотренном Соглашением о единых правилах 
государственной поддержки сельского хозяйства от 9 декабря 2010 г., 
предоставляемая производителям конкретного товара в соответствии с 
законодательством каждого из государств Сторон, за исключением 
государственной поддержки в виде установления исключительных тарифов 
на регулируемые услуги организаций железнодорожного транспорта; 
"согласующие государственные органы" - органы исполнительной 
власти (государственного управления) государств Сторон, в чью 
компетенцию входят вопросы развития железнодорожного транспорта 
(министерства транспорта государств Сторон), экономического развития, 
планирования и исполнения государственного бюджета (министерства 
финансов государств Сторон), а также органы исполнительной власти  
(государственного управления), в компетенцию которых входят вопросы 
руководства (регулирования, координации, управления) в сфере 
деятельности товаропроизводителя, и иные органы исполнительной власти 
(государственного управления) в соответствии с законодательством 
каждого из государств Сторон. 
5. Другие понятия, используемые в настоящих Правилах, 
понимаются в значениях, предусмотренных Соглашением о регулировании 
  
3 
доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы 
тарифной политики, а также Соглашением о единых принципах и правилах 
регулирования деятельности субъектов естественных монополий  
от 9 декабря 2010 г.  
 
III. Принципы и критерии установления исключительных тарифов 
 
6. Установление исключительных тарифов является одной из форм 
государственной поддержки товаропроизводителей государств Сторон.  
7. Исключительные тарифы на услуги железнодорожного транспорта 
устанавливаются в случае невозможности предоставления 
товаропроизводителям государств Сторон государственной поддержки в 
иной форме.  
8. Исключительные тарифы устанавливаются исходя из 
экономической целесообразности этой меры для государств Сторон, 
организаций железнодорожного транспорта и товаропроизводителя. 
9. Критериями целесообразности установления исключительных 
тарифов являются:  
1) возможность сохранения (превышения над фактическим 
грузооборотом) заявленного грузооборота за соответствующий период 
предыдущего года; 
2) возможность использования незадействованных или слабо 
задействованных участков инфраструктуры железнодорожного 
транспорта;  
3) привлечение новых грузопотоков, ранее не осуществляемых по 
железным дорогам государств Сторон. 
10. В случае установления исключительных тарифов на услуги 
железнодорожного транспорта, приводящих к снижению доходов 
(потерям) организаций железнодорожного транспорта, такие потери 
возмещаются (в том числе из бюджетов государств Сторон), если такое 
возмещение предусмотрено законодательством каждого из государств 
Сторон. 
В случае если потери в доходах организаций железнодорожного 
транспорта возмещаются из государственного бюджета, Сторона, 
осуществляющая такое возмещение, вправе определить сферу 
установления и (или) применения исключительного тарифа. 
В случае, если национальным регулирующим органом 
устанавливается исключительный тариф на перевозки, в отношении 
которых принято решение хозяйствующего субъекта в рамках 
  
4 
предоставленного права по изменению уровня тарифов в ценовых 
пределах, и установление такого исключительного тарифа приводит к 
потерям в доходах организации железнодорожного транспорта, 
компенсация осуществляется в соответствии с законодательством 
государства Стороны с учетом положений абзаца первого настоящего 
пункта в размере, соответствующем разнице между тарифом, принятым 
хозяйствующим субъектом, и установленным исключительным тарифом. 
11. Исключительные тарифы устанавливаются на определенный 
период, но не более чем на 3 календарных года. В случае установления 
исключительного тарифа на срок, превышающий 1 календарный год, 
национальный регулирующий орган подтверждает его на начало 
следующего календарного года посредством объявления на своем 
официальном сайте либо принимает решение об изменении уровня 
исключительного тарифа, но не ниже ранее установленного размера. 
12. Исключительные тарифы устанавливаются при перевозке 
определенных грузов (товарных позиций), производимых 
товаропроизводителями на определенные тарифные расстояния и (или) по 
определенным маршрутам перевозок. 
 
IV. Порядок предоставления исключительных тарифов  
на услуги железнодорожного транспорта 
 
13. Исключительные тарифы устанавливаются на основании 
поданных товаропроизводителями заявок на установление 
исключительных тарифов. 
14. Заявка на установление исключительных тарифов направляется в 
национальный регулирующий орган государства Стороны по месту 
регистрации товаропроизводителя. 
15. Заявка на установление исключительных тарифов представляется 
с приложением необходимых документов и информации в соответствии с 
пунктом 36 настоящих Правил, а также с соблюдением следующих 
требований: 
1) заявка с прилагаемыми документами нумеруется, прошивается и 
заверяется печатью товаропроизводителя; 
2) фактические данные представляются по результатам финансово-
хозяйственной деятельности за предшествующий период (3 календарных 
года). Ожидаемые результаты от применения исключительных тарифов 
указываются на запрашиваемый период их установления. 
  
5 
16. Непредоставление или предоставление не в полном объеме 
необходимых документов и информации (обосновывающих материалов), 
требуемых в соответствии с настоящими Правилами, является основанием 
для отказа в рассмотрении заявки на установление исключительных 
тарифов.  
17. Рассмотрение заявок на установление исключительных тарифов 
производится в порядке, установленном законодательством каждого из 
государств Сторон, с учетом особенностей, установленных настоящими 
Правилами. 
Общий срок рассмотрения национальными регулирующими 
органами заявки товаропроизводителя не должен превышать 
75 календарных дней.  
18. Поступившие заявки на установление исключительных тарифов 
проверяются национальным регулирующим органом на соответствие 
положениям пунктов 15 и 36 настоящих Правил в течение 10 рабочих дней 
со дня поступления в национальный регулирующий орган, до истечения 
которых национальные регулирующие органы: 
уведомляют товаропроизводителя о принятии к рассмотрению 
заявки на установление исключительных тарифов или об отказе  
в принятии к рассмотрению такой заявки при условии несоответствия 
требованиям настоящих Правил (с указанием причин отказа); 
направляют уведомление о принятии заявки к рассмотрению 
согласующим государственным органам и организациям 
железнодорожного транспорта государства Стороны по месту регистрации 
товаропроизводителя, в отношении услуг которых поступила заявка на 
установление исключительных тарифов, для рассмотрения и получения от 
них соответствующих заключений. 
В случае принятия национальным регулирующим органом заявки на 
установление исключительных тарифов к рассмотрению 
товаропроизводитель обязан в течение 3 рабочих дней после получения 
уведомления представить согласующим государственным органам и 
организациям железнодорожного транспорта государства Стороны по 
месту своей регистрации копию заявки с прилагаемыми материалами, 
направленными в адрес национального регулирующего органа.  
19. Согласующие государственные органы и организации 
железнодорожного транспорта, указанные в пункте 18 настоящих Правил, 
в течение 10 рабочих дней с даты поступления материалов, рассматривают 
представленные заявки на установление исключительных тарифов с 
  
6 
прилагаемыми необходимыми документами и информацией 
(обосновывающими материалами) и по истечении указанного срока 
предоставляют в национальный регулирующий орган государства 
Стороны заключение о целесообразности установления исключительных 
тарифов или о нецелесообразности установления таких тарифов с 
мотивированным обоснованием. 
20. Орган исполнительной власти (государственного управления)  
государства Стороны, в компетенцию которого входят вопросы 
руководства (регулирования, координации, управления) в сфере 
деятельности товаропроизводителя, направляет в национальный 
регулирующий орган государства Стороны заключение о возможности 
предоставления государственной поддержки в иной форме или о 
невозможности предоставления такой поддержки с мотивированным 
обоснованием. Подготовка заключения производится органами 
исполнительной власти (государственного управления) государства 
Сторон в порядке, предусмотренном законодательством каждого из 
государств Сторон. 
Заключение органа исполнительной власти (государственного 
управления) государства Стороны должно содержать анализ возможности 
или невозможности предоставления следующих допустимых мер 
поддержки:  
прямой перевод денежных средств; 
полный или частичный отказ от взимания платежей, которые 
должны были бы поступить в доход государства Стороны; 
предоставление товаров или услуг на безвозмездной или льготной 
основе, за исключением товаров или услуг, предназначенных для 
поддержания и развития общей инфраструктуры;  
приобретение товаров, услуг (в том числе ценных бумаг, иного 
имущества, имущественного комплекса, прав на объекты 
интеллектуальной собственности и др.) за более чем адекватную плату. 
Адекватность платы определяется исходя из существующих рыночных 
условий покупки и продажи таких товаров и услуг на рынке государства 
соответствующей Стороны, включая цену, качество, доступность, 
ликвидность, транспортировку и другие условия покупки или продажи 
товара; 
предоставление гарантии исполнения обязательств; 
предоставление любой другой формы поддержки доходов или цен, 
которая действует прямо или косвенно на сокращение ввоза 
  
7 
промышленного товара с территории государства любой из Сторон или 
увеличение вывоза товара на территорию государства любой из Сторон, в 
результате чего предоставляется преимущество.  
В качестве обоснования невозможности предоставления 
товаропроизводителям поддержки в иной форме может быть признано 
наличие в законодательстве каждого из государств Сторон, а также в 
международных обязательствах государства каждой Стороны ограничений 
на предоставление товаропроизводителю государственной поддержки в 
иной форме.  
21. Национальные регулирующие органы рассматривают заявку на 
установление исключительных тарифов в течение 20 рабочих дней с даты 
принятия такой заявки к рассмотрению. 
22. При рассмотрении заявки на установление исключительных 
тарифов национальные регулирующие органы запрашивают  
у товаропроизводителя уточняющую информацию, необходимую для 
подготовки объективного и мотивированного заключения. 
При этом рассмотрение заявки национальными регулирующими 
органами приостанавливается на срок, необходимый для предоставления 
товаропроизводителем дополнительной информации.  
23. Непредоставление товаропроизводителем уточняющей 
информации по запросу национального регулирующего органа в течение 
15 рабочих дней с даты получения такого запроса является основанием для 
отказа в установлении исключительного тарифа. 
24. При рассмотрении заявки на установление исключительных 
тарифов национальные регулирующие органы могут в случае 
необходимости привлекать независимых экспертов. При этом 
рассмотрение заявки на установление исключительных тарифов 
национальными регулирующими органами продлевается на срок, 
необходимый для получения мнения независимых экспертов, но не 
превышающий 15 рабочих дней.  
25. При поступлении в национальный регулирующий орган одной 
Стороны заявки на установление исключительных тарифов на услуги 
железнодорожной организации, расположенной на территории государства 
другой Стороны, национальный регулирующий орган обязан направить: 
1) заявку для рассмотрения в национальный регулирующий орган 
государства Стороны по месту регистрации железнодорожной 
организации - в течение 10 рабочих дней с даты поступления заявки  
на рассмотрение; 

</text>
</document>