<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Оренбургскую область соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Оренбургская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №303-р. Во исполнение Госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Справка
73Kb
Проект распоряжения о согласовании проекта государственной программы Оренбургской области «Оказание содействия добровольному переселению в Оренбургскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2016 годы» (далее – программа) подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Оренбургской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы предусматривается комплекс мероприятий, направленных на оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве и обеспечение занятости участников программы и членов их семей, на социально-культурную адаптацию переселенцев, а также информационную поддержку процесса добровольного переселения.
Основным целевым показателем реализации программы является количество участников программы и членов их семей, прибывших в Оренбургскую область.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на реализацию мероприятий по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, а также за счёт средств областного бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 303-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы Оренбургской 
области "Оказание содействия добровольному переселению в 
Оренбургскую область соотечественников, проживающих за рубежом, 
на 2014 - 2016 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>