<document><title>О создании совета потребителей по вопросам деятельности организации по управлению электросетевым комплексом России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2014 года №165
Справка
180Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики» разработан Минэнерго России в соответствии с распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р в целях создания механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий, обеспечения участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ, учёта мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий, обеспечения максимальной открытости процесса принятия решений, рассмотрения разногласий между субъектами естественных монополий и потребителями их услуг, а также заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Подписанным постановлением предусматривается создание совета потребителей по вопросам деятельности организации по управлению электросетевым комплексом России. Такой организацией в соответствии с Указом Президента России от 22 ноября 2012 года №1567 «Об открытом акционерном обществе "Российские сети"», а также постановлением Правительства от 11 июля 2001 года №526 «О реформировании электроэнергетики Российской Федерации» является ОАО «Россети».
Регламент работы и состав совета потребителей утверждаются решением Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 марта 2014 г.  №  165   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о Правительственной 
комиссии по вопросам развития электроэнергетики 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Положение о Правительственной комиссии по  
вопросам развития электроэнергетики, утвержденное постановлением  
Правительства Российской Федерации от 29 сентября 2008 г. № 726 
"О Правительственной комиссии по вопросам развития 
электроэнергетики" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 40, ст. 4545; 2010, № 40, ст. 5071), следующие изменения: 
а) пункт 4 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) неурегулированные разногласия федеральных органов 
исполнительной власти, касающиеся инвестиционных программ субъектов 
электроэнергетики, отнесенных к числу субъектов электроэнергетики, 
инвестиционные программы которых утверждаются и контролируются 
федеральным органом исполнительной власти."; 
б) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. В целях осуществления общественного контроля 
за деятельностью субъектов естественных монополий в сфере 
электроэнергетики Комиссия образует совет потребителей по вопросам 
деятельности организации по управлению электросетевым комплексом 
Российской Федерации (далее - совет потребителей). 
Регламент работы совета потребителей утверждается решением 
Комиссии. 
 2 
Совет потребителей формируется на основе добровольного участия 
в его деятельности граждан Российской Федерации. 
Состав совета потребителей утверждается решением председателя 
Комиссии по предложению Министерства энергетики Российской 
Федерации и должен удовлетворять следующим требованиям: 
одна четвертая часть представительства обеспечивается участием 
членов Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации; 
одна четвертая часть представительства обеспечивается  
участием членов общероссийских общественных организаций, 
предпринимательских объединений и Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации при условии равного представительства от каждой 
организации; 
одна четвертая часть представительства обеспечивается участием 
членов отраслевых некоммерческих организаций, объединяющих 
потребителей товаров и услуг субъектов естественных монополий; 
одна четвертая часть представительства обеспечивается участием 
членов общественных организаций (за исключением общероссийских 
общественных организаций и предпринимательских объединений) и (или) 
организаций по защите прав потребителей.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>