<document><title>Об утверждении Правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №275. Нацелено на расширение финансовой самостоятельности субъектов Российской Федерации и одновременно увеличивает их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий.
Справка
218Kb
Документ разработан Министерством финансов России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 26 декабря 2011 года.
Предусматривается, что отдельные субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета формируют единую субвенцию (за исключением субвенций на исполнение публичных нормативных обязательств субъектов и субвенций муниципальным образованиям). Её объём формируется с учётом субвенций, определённых для конкретного субъекта Российской Федерации по методикам, утверждённым Правительством.
С целью повышения эффективности использования средств единой субвенции установлено, что объёмы их расходов определяются самостоятельно субъектом Российской Федерации.
Главным распорядителем средств федерального бюджета, предоставляемых в качестве единой субвенции, является Министерство регионального развития Российской Федерации.
Постановление нацелено на расширение финансовой самостоятельности субъектов Российской Федерации и одновременно увеличивает их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 марта 2013 г. №275   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил формирования  
и предоставления из федерального бюджета единой  
субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования и предоставления 
из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов 
Российской Федерации. 
2. Министерству финансов Российской Федерации при 
формировании проекта федерального закона о федеральном бюджете на 
очередной финансовый год и плановый период предусматривать в качестве 
главного распорядителя средств федерального бюджета, осуществляющего 
предоставление из федерального бюджета единой субвенции бюджетам 
субъектов Российской Федерации, Министерство регионального развития 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 марта 2013 г. № 275 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и предоставления из федерального бюджета  
единой субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и 
предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам 
субъектов Российской Федерации (далее  -  единая субвенция). 
2. Единая субвенция формируется из субвенций, предоставляемых из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, за 
исключением субвенций, предоставляемых на исполнение публичных 
нормативных обязательств субъектов Российской Федерации, 
возникающих при выполнении полномочий Российской Федерации, 
переданных для осуществления органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации в установленном порядке, а также на исполнение 
отдельных расходных обязательств муниципальных образований, 
возникающих при выполнении полномочий Российской Федерации, 
переданных для осуществления органам местного самоуправления в 
установленном порядке (далее - субвенции, формирующие единую 
субвенцию).  
Перечень субвенций, формирующих единую субвенцию, 
утверждается Правительством Российской Федерации на срок не менее 
3 лет. 
3. Общий объем единой субвенции рассчитывается по формуле: 
 
,VV
n
li
i

  
 
где: 
i - субъект Российской Федерации, бюджету которого в соответствии 
с утвержденными Правительством Российской Федерации методиками 
  
2 
распределения субвенций, формирующих единую субвенцию, 
предусмотрена хотя бы одна из таких субвенций; 
n - количество i-х субъектов Российской Федерации; 
Vi - объем субвенций, формирующих единую субвенцию, 
предусмотренных бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
в соответствии с утвержденными Правительством Российской Федерации 
методиками распределения таких субвенций (далее - объем единой 
субвенции бюджету i-го субъекта Российской Федерации). 
4. Объем единой субвенции бюджету i-го субъекта Российской 
Федерации рассчитывается по формуле: 
 
,VV
m
lj
iji 

  
 
где: 
j - вид субвенции, формирующей единую субвенцию, 
предусмотренной бюджету i-го субъекта Российской Федерации; 
m - количество видов субвенций, формирующих единую субвенцию, 
предусмотренных бюджету i-го субъекта Российской Федерации; 
Vij - объем субвенции j-го вида, определенный для бюджета  
i-го субъекта Российской Федерации в соответствии с утвержденной 
Правительством Российской Федерации методикой распределения 
субвенции j-го вида. 
5. Федеральные органы исполнительной власти - субъекты 
бюджетного планирования, осуществляющие функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сферах переданных для осуществления органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации,  
при выполнении которых возникают расходные обязательства субъектов 
Российской Федерации, на исполнение которых предусмотрены 
субвенции, формирующие единую субвенцию (далее - уполномоченные 
федеральные органы исполнительной власти), представляют проект 
распределения субвенций, формирующих единую субвенцию, в 
Министерство регионального развития Российской Федерации ежегодно, 
до 10 августа. 
6. Перечисление единой субвенции бюджетам субъектов Российской 
Федерации осуществляется в порядке, установленном Министерством 
регионального развития Российской Федерации. 
  
3 
Перечисление единой субвенции бюджетам субъектов Российской 
Федерации осуществляется на счета, открытые территориальным органам 
Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения 
между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации. 
7. В целях оценки результативности предоставления бюджетам 
субъектов Российской Федерации единой субвенции Правительством 
Российской Федерации утверждаются  целевые показатели эффективности 
деятельности органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации по осуществлению переданных им полномочий Российской 
Федерации, при выполнении которых возникают расходные обязательства 
субъектов Российской Федерации, на исполнение которых предусмотрены 
субвенции, формирующие единую субвенцию (далее - целевые 
показатели). 
8. Значения целевых показателей по субъектам Российской 
Федерации утверждаются уполномоченными федеральными органами 
исполнительной власти. 
9. Контроль за достижением органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации значений целевых показателей 
осуществляется уполномоченными федеральными органами 
исполнительной власти. 
10. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство регионального 
развития Российской Федерации и уполномоченные федеральные органы 
исполнительной власти отчет о расходах бюджета субъекта Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых является 
единая субвенция, по форме и в сроки, которые устанавливаются 
Министерством регионального развития Российской Федерации  
по согласованию с уполномоченными федеральными органами 
исполнительной власти. 
11. Органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации представляют в уполномоченные федеральные органы 
исполнительной власти и Министерство регионального развития 
Российской Федерации отчеты, содержащие сведения о фактически 
достигнутых ими значениях целевых показателей и значениях целевых 
показателей, утвержденных в соответствии с пунктом 8 настоящих 
  
4 
Правил, по формам и в сроки, которые устанавливаются 
уполномоченными федеральными органами исполнительной власти. 
12. Оценка эффективности деятельности органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации по осуществлению переданных 
им полномочий Российской Федерации, при выполнении которых 
возникают расходные обязательства субъектов Российской Федерации, на 
исполнение которых предусмотрены субвенции, формирующие единую 
субвенцию, осуществляется уполномоченными федеральными органами 
исполнительной власти в порядке, установленном соответствующим 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, исходя из 
сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей со 
значениями целевых показателей, утвержденными в соответствии с 
пунктом 8 настоящих Правил. 
13. В случае недостижения органами государственной власти 
субъекта Российской Федерации значений целевых показателей, 
утвержденных в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, 
руководитель уполномоченного федерального органа исполнительной 
власти вправе вносить в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации для внесения Президенту Российской Федерации 
предложение об отрешении от должности высшего должностного лица 
субъекта Российской Федерации (руководителя высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации) за 
ненадлежащее исполнение полномочий Российской Федерации, 
переданных для осуществления органам исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации. 
14. Объемы расходов бюджета субъекта Российской Федерации на 
осуществление переданных органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации полномочий Российской Федерации, в целях 
финансового обеспечения которых предусмотрены субвенции, 
формирующие единую субвенцию, определяются законом субъекта 
Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации. 
Уполномоченный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации ежегодно, до 25 января, представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации, Министерство 
регионального развития Российской Федерации и уполномоченные 
федеральные органы исполнительной власти информацию об объемах 
указанных расходов бюджета субъекта Российской Федерации на 
соответствующий финансовый год и плановый период. 
  
5 
В случае внесения изменений в объемы указанных расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации уполномоченный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации в течение месяца 
со дня внесения изменений представляет в Министерство финансов 
Российской Федерации, Министерство регионального развития 
Российской Федерации и уполномоченные федеральные органы 
исполнительной власти информацию об объемах расходов бюджета 
субъекта Российской Федерации с учетом изменений. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>