<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «Ростелеком»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №287-р
Справка
191Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом компании «Ростелеком» (открытое акционерное общество) (далее – ОАО «Ростелеком»).
Российской Федерации принадлежит 46,99% акций ОАО «Ростелеком».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 287-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества междугородной и международной 
электрической связи "Ростелеком" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества междугородной и международной электрической связи 
"Ростелеком". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 марта 2014 г.  № 287-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества междугородной и международной 
электрической связи "Ростелеком" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Аганбегян Р.А.  - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Финансовая корпорация  
"ОТКРЫТИЕ" 
 
Бенелло Д. - член совета директоров компании Телеком 
Малайзия Берхад (Telekom Malaysia Berhad) 
 
Дмитриев К.А. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания 
РФПИ" 
 
Калугин С.Б. - президент открытого акционерного общества 
междугородной и международной электрической 
связи "Ростелеком" 
 
Козлов И.И. - советник Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
Лесин М.Ю. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Газпром-Медиа Холдинг" 
 
 2 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Семенов В.В. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества междугородной и 
международной электрической связи 
"Ростелеком" 
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
Ревизионная комиссия 
 
Веремьянина В.Ф. - советник президента открытого акционерного 
общества междугородной и международной 
электрической связи "Ростелеком" 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Кант Мандал Д.Р. - ведущий специалист-эксперт отдела  
управления Росимущества 
 
Понькин А.С.  - заместитель директора департамента 
Минкомсвязи России 
 
Улупов В.Е. - директор службы государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Шевчук А.В. - заместитель исполнительного директора 
Ассоциации по защите прав инвесторов 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>