<document><title>О внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Росгеология» находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Зарубежгеология»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №351-р
Справка
82Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 февраля 2014 года №103 «О развитии открытого акционерного общества "Росгеология"».
В соответствии с распоряжением находящиеся в федеральной собственности 100% минус одна акция открытого акционерного общества «Зарубежгеология» (г. Москва) вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества «Росгеология».
Распоряжением также вносится изменение в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р, в части уточнения количества находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Зарубежгеология», подлежащих внесению в ОАО «Росгеология».
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 351-р   
 
МОСКВА 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации 
от  21 февраля 2014 г. № 103 "О  развитии открытого акционерного 
общества "Росгеология": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Росгеология" (г. Москва) 
находящиеся в федеральной собственности 100 процентов акций минус 
одна акция открытого акционерного общества "Зарубежгеология" 
(г. Москва) в порядке оплаты размещаемых открытым акционерным 
обществом "Росгеология" дополнительных акций в связи с увеличением 
его уставного капитала. 
2. Внести в подраздел "Предоставление прочих видов услуг" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842), изменение, изложив позицию, касающуюся Зарубежгеологии, 
г. Москва, в следующей редакции: 
 
"Зарубежгеология", г. Москва* 100 54644 100 минус 1 акция". 
 
3. Росимуществу совместно с Роснедрами в 3-месячный срок 
обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 
настоящего распоряжения. 
    
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>