<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «АК “АЛРОСА”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №348-р
Справка
95Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом компании «АЛРОСА» (открытое акционерное общество) (далее – ОАО «АК “АЛРОСА”»).
Российской Федерации принадлежит 43,92% акций ОАО «АК “АЛРОСА”».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 348-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный 
совет и ревизионную комиссию акционерной компании "АЛРОСА" 
(открытое акционерное общество) (г. Мирный, Республика Саха (Якутия)  
согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
наблюдательный совет и ревизионную комиссию акционерной компании 
"АЛРОСА" (открытое акционерное общество). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2014 г. № 348-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров 
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию акционерной 
компании "АЛРОСА" (открытое акционерное общество) 
(г. Мирный, Республика Саха (Якутия) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
 
Представители Российской Федерации 
 
 
Андреев Ф.Б.  - президент акционерной компании "АЛРОСА" 
(открытое акционерное общество)  
 
Барсуков С.В. - директор департамента Минфина России 
 
Дубинин С.К. - председатель наблюдательного совета Банка ВТБ 
(открытое акционерное общество) 
 
Федоров О.Р. - советник руководителя Росимущества 
 
Шаронов А.В. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московская Школа Управления 
"СКОЛКОВО" 
 
Южанов И.А. - председатель наблюдательного совета 
акционерной компании "АЛРОСА" 
(открытое акционерное общество) 
 
 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Ложевский И.А. - заместитель председателя по странам  
Восточной Европы "Дойче Банк" (общество 
с ограниченной ответственностью) 
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в совете 
директоров Европейского банка реконструкции 
и развития 
 
Ревизионная комиссия 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества "Строительное 
Управление № 308" 
 
Глинов А.В. - заместитель директора департамента  
Минфина России 
 
Ким Д.П.  - ведущий советник отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
Михина М.В. - советник руководителя Росимущества 
 
Столяров Е.М. - начальник отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>