<document><title>О прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Сахалинская гидрогеологическая экспедиция» (г. Южно-Сахалинск) и ОАО «Центральная геофизическая экспедиция» (г. Новосибирск)</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №350-р
Справка
78Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ).
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 1994 года №1984-р принято предложение Госкомимущества России и трудового коллектива восточного государственного геологического предприятия «Востокгеология» (г. Южно-Сахалинск) и его структурного подразделения – Сахалинской гидрогеологической экспедиции, согласованное с Роскомнедрами, о приватизации указанного предприятия с преобразованием его в акционерное общество открытого типа. При этом в ходе эмиссии акций создаваемых акционерных обществ открытого типа предусматривается выпуск «золотой акции», закрепляемой в федеральной собственности сроком на три года.
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 21 июля 1997 года №123-ФЗ «О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации» (далее – Закон №123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права («золотой акции») принимает Правительство Российской Федерации, органы государственной власти субъектов Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение об использовании специального права («золотой акции»). Специальное право действует до принятия решения о его прекращении.
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении общества.
Основные виды деятельности общества согласно уставу – гидрогеологические, инженерно-геологические и геоэкологические съёмки, составление сводных и обзорных карт геолого-гидрогеологического содержания.
В настоящее время производственная деятельность общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Таким образом, необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении обществом отсутствует.
***
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 1995 года №207-р принято предложение Госкомимущества России и трудового коллектива Центральной геофизической экспедиции (г. Новосибирск) – структурного подразделения государственного предприятия «Новосибирскгеология», согласованное с Роскомнедрами, о приватизации указанного структурного подразделения с преобразованием его в акционерное общество открытого типа, предусматривающее при эмиссии акций создаваемых акционерных обществ открытого типа выпуск «золотой акции», закрепляемой в федеральной собственности сроком на три года.
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении общества.
Основные виды деятельности ОАО «Центральная геофизическая экспедиция» согласно уставу – научно-исследовательские работы по геологическому изучению территорий, создание программ по обработке геофизических данных, изучение геологического строения территории и поиски полезных ископаемых в Российской Федерации и за рубежом.
В настоящее время производственная деятельность общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Следовательно, необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Центральная геофизическая экспедиция» также отсутствует.
Принятые решения позволят устранить излишние административные барьеры и обеспечат дальнейшее развитие обществ.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 350-р   
 
МОСКВА 
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытыми акционерными обществами 
"Центральная геофизическая экспедиция", г. Новосибирск, и "Сахалинская 
гидрогеологическая экспедиция", г. Южно-Сахалинск ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>