<document><title>О внесении изменений в Правила формирования и использования бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №195
Справка
107Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Правила формирования и использования бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1206 (далее – Правила).
Подписанным постановлением Правила приводятся в соответствие с положениями федеральных законов №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» и №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральные законы).
Пунктом 8 Правил были установлены следующие объёмы субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации из Федерального дорожного фонда в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при строительстве и реконструкции объектов, обеспечивающих сельские населённые пункты постоянной круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твёрдым покрытием (далее – субсидии):
- на 2013 и 2014 годы – 7,4 млрд рублей;
- в 2015 году и последующие годы объём субсидий принимается равным объёму субсидий в предшествующем году, скорректированному на коэффициент, рассчитанный как соотношение прогнозируемого объёма доходов федерального бюджета от акцизов на горюче-смазочные материалы, производимые на территории России, в соответствующем году к прогнозируемому объёму указанных доходов федерального бюджета в предшествующем году.
Федеральными законами предусматриваются следующие объёмы субсидий:
- на 2013 год – 4 000 000 тыс. рублей;
- на 2014 год – 6 949 435,6 тыс. рублей;
- на 2015 год – 7 172 500 тыс. рублей;
- на 2016 год – 7 733 855 тыс. рублей.
С учётом изложенного постановлением вносятся соответствующие изменения в пункт 8 Правил. Кроме того, переносится срок перехода на формульное установление объёма субсидий с 2015 года на 2017 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2014 г.  №  195   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования и использования 
бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 декабря 2011 г. № 1206 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 8 Правил формирования и использования бюджетных 
ассигнований Федерального дорожного фонда, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2011 г. № 1206 "О порядке формирования и использования бюджетных 
ассигнований Федерального дорожного фонда и о внесении изменений в 
Правила формирования и реализации федеральной адресной 
инвестиционной программы" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 7, ст. 849): 
в первом предложении слова "в 2011 году - 5 миллиардов рублей,  
в 2012 году - 6 миллиардов рублей, в 2013 и 2014 годах - 7,4 миллиарда 
рублей" заменить словами "в 2011 году - 5000000 тыс. рублей,  
в 2012 году - 6000000 тыс. рублей, в 2013 году - 4000000 тыс. рублей,  
в 2014 году - 6949435,6 тыс. рублей, в 2015 году - 7172500 тыс. рублей,  
в 2016 году - 7733855 тыс. рублей"; 
во втором предложении слова "В 2015 году" заменить словами 
"В 2017 году". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>