<document><title>Об утверждении Правил подачи застрахованными лицами заявления об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №194. Реализация постановления будет способствовать защите прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования на выбор варианта своего пенсионного обеспечения.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации пункта 11 статьи 31 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом застрахованные лица 1967 года рождения и моложе, заключившие договор об обязательном пенсионном страховании и обратившиеся с заявлением о переходе в негосударственный пенсионный фонд либо с заявлением о выборе инвестиционного портфеля управляющей компании, расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании или инвестиционного портфеля государственных ценных бумаг государственной управляющей компании, подают заявление об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса (далее – заявление об отказе) в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Согласно утверждённым Правилам подачи застрахованными лицами заявления об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса (далее – Правила) застрахованное лицо вправе подать заявление об отказе лично или через своего представителя в любой территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации (далее – ПФР) либо отозвать его путём подачи соответствующего заявления по формам, утверждаемым ПФР.
В случае направления соответствующих заявлений лично либо через представителя почтовым отправлением необходимо приложить копии документов, верность которых, а также подлинность подписи на заявлении должны быть подтверждены в порядке, предусмотренном указанными Правилами.
Заявления могут быть поданы как на бумажном носителе, так и в форме электронного документа.
Кроме того, Правилами устанавливается, что порядок рассмотрения соответствующих заявлений и принятия по ним решений определяется ПФР по согласованию с Минтрудом России.
Реализация постановления будет способствовать защите прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования на выбор варианта своего пенсионного обеспечения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2014 г.  №  194   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил подачи застрахованными лицами заявления 
об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии  
и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 
6 процентов индивидуальной части тарифа страхового взноса 
 
 
В соответствии с пунктом 11 статьи 31 Федерального закона  
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной части 
трудовой пенсии в Российской Федерации"  Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила подачи застрахованными лицами 
заявления об отказе от финансирования накопительной части трудовой 
пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой 
пенсии 6 процентов индивидуальной части тарифа страхового взноса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г. № 194 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подачи застрахованными лицами заявления об отказе от 
финансирования накопительной части трудовой пенсии и 
направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 
6 процентов индивидуальной части тарифа страхового взноса 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок подачи заявления об 
отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и 
направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 
6 процентов индивидуальной части тарифа страхового взноса 
застрахованными лицами 1967 года рождения и моложе, которые 
заключили договор об обязательном пенсионном страховании и 
обратились с заявлением о переходе в негосударственный пенсионный 
фонд либо о выборе инвестиционного портфеля управляющей компании, 
расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей 
компании или инвестиционного портфеля государственных ценных бумаг 
государственной управляющей компании (при внесении изменений в 
единый реестр застрахованных лиц по обязательному пенсионному 
страхованию либо при удовлетворении Пенсионным фондом Российской 
Федерации заявления о выборе инвестиционного портфеля управляющей 
компании) (далее соответственно - заявление об отказе, застрахованные 
лица). 
2. Заявление об отказе направляется застрахованным лицом или его 
представителем в любой территориальный орган Пенсионного фонда 
Российской Федерации не позднее 31 декабря текущего года на бумажном 
носителе либо в форме электронного документа. 
3. При подаче заявления об отказе лично застрахованным лицом  
(его представителем) представляются: 
документ, удостоверяющий личность и подтверждающий дату 
рождения застрахованного лица; 
2 
 
документы, удостоверяющие личность и полномочия представителя 
застрахованного лица (в случае подачи заявления представителем 
застрахованного лица). 
4. В случае направления заявления об отказе по почте подлинники 
документов, указанных в пункте 3 настоящих Правил, к нему не 
прилагаются. В этом случае установление личности застрахованного лица 
(его представителя), а также свидетельствование подлинности его подписи 
на заявлении и верности копий указанных документов осуществляются: 
нотариусом или в порядке, установленном пунктом 2 статьи 1851 
Гражданского кодекса Российской Федерации;  
должностными лицами консульских учреждений Российской 
Федерации, если застрахованное лицо находится за пределами Российской 
Федерации. 
Направление заявления об отказе и прилагаемых к нему копий 
указанных документов по почте осуществляется способом, позволяющим 
подтвердить факт и дату отправления. 
5. В случае направления заявления об отказе в форме электронного 
документа подлинники документов, указанных в пункте 3 настоящих 
Правил, к нему не прилагаются.  
Заявление об отказе и прилагаемые к нему копии этих документов: 
а) оформляются в соответствии с требованиями, установленными 
Пенсионным фондом Российской Федерации по согласованию с 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и 
размещенными на официальном сайте Пенсионного фонда Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
б) подписываются в соответствии с требованиями Федерального 
закона "Об электронной подписи"; 
в) представляются в территориальные органы Пенсионного фонда 
Российской Федерации с использованием информационно-
телекоммуникационных сетей, доступ к которым не ограничен 
определенным кругом лиц, включая федеральную государственную 
информационную систему "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)". 
6. До истечения года, в котором подано заявление об отказе, 
застрахованное лицо вправе отозвать его путем подачи заявления по 
форме, утверждаемой Пенсионным фондом Российской Федерации, в 
порядке, установленном настоящими Правилами. 
3 
 
7. Порядок рассмотрения соответствующих заявлений и принятия по 
ним решений определяется Пенсионным фондом Российской Федерации 
по согласованию с Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>