<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в электроэнергетике России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2014 года №379-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Справка
123Kb
Проект распоряжения разработан Минэнерго России во исполнение пункта 4.1.1 плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики», утверждённого распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р.
Утверждённый план, в частности, предусматривает:
- уточнение порядка определения доминирующего положения участника рынка электрической энергии и мощности путём принятия соответствующего законопроекта;
- внесение изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности;
- подготовку проекта концепции формирования конкурентной модели розничных рынков;
- подготовку рекомендаций представителям государства в органах управления некоммерческого партнёрства «Совет рынка» по принятию мер по повышению прозрачности деятельности организаций коммерческой и технологической инфраструктур оптового рынка.
Исполнители плана – Минэнерго России, Минэкономразвития России, ФАС России, ФСТ России с участием НП «Совет рынка». Реализация плана предусмотрена в 2014–2015 годах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 марта 2014 г.  № 379-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий по развитию 
конкуренции в электроэнергетике Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г. № 379-р 
  
П Л А Н 
 
мероприятий по развитию конкуренции в электроэнергетике Российской Федерации 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Вид документа Исполнители 
     
1. Внесение изменений в Правила оптового рынка 
электрической энергии и мощности, утвержденные 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172, 
направленных на устранение положений, 
препятствующих развитию конкуренции на 
оптовом рынке, в том числе в части 
совершенствования процедуры проведения 
конкурентных отборов мощности, либерализации 
требований к участникам и снижения барьеров для 
выхода на оптовый рынок, совершенствования 
подходов к формированию зон свободного перетока 
электрической энергии, обеспечения 
коллегиальности принятия решений об 
установлении ценовых параметров в 
нерегулируемом сегменте рынка 
 
II квартал 
2014 г. 
проект постановления 
Правительства 
Российской Федерации 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
ФСТ России  
с участием 
некоммерческого 
партнерства  
"Совет рынка по 
организации 
эффективной системы 
оптовой и розничной 
торговли электрической 
энергией и мощностью" 
2 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Вид документа Исполнители 
     
2. Разработка согласованной концепции 
формирования конкурентной модели розничных 
рынков электрической энергии, включающей: 
план-график подготовки и принятия нормативных 
правовых актов, необходимых для ее реализации; 
оценку социально-экономических последствий 
реализации предлагаемых мероприятий; 
меры по улучшению конкурентной среды на 
розничных рынках, в том числе посредством 
обеспечения возможности регистрации единой 
группы точек поставки на территории субъекта 
Российской Федерации, расширения сферы 
применения современных инструментов биржевой 
торговли на розничных рынках, облегчения 
процедуры смены потребителем энергосбытовой 
компании, повышения прозрачности 
ценообразования на электрическую энергию 
на розничном рынке, введения сопоставимых 
требований к гарантирующим поставщикам и 
независимым энергосбытовым компаниям в части 
применяемых ими систем учета, а также 
налагаемых на них финансовых обязательств, 
включая механизм финансовых гарантий 
 
II квартал 
2014 г. 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России, 
ФСТ России 
с участием 
некоммерческого 
партнерства  
"Совет рынка по 
организации 
эффективной системы 
оптовой и розничной 
торговли электрической 
энергией и мощностью" 
3 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Вид документа Исполнители 
     
3. Принятие мер по повышению прозрачности 
деятельности организаций коммерческой и 
технологической инфраструктур оптового рынка 
III квартал 
2014 г. 
рекомендации 
представителям 
государства в органах 
управления 
некоммерческого 
партнерства  
"Совет рынка по 
организации эффективной 
системы оптовой и 
розничной торговли 
электрической энергией и 
мощностью" с целью 
внесения изменений в 
договор о присоединении 
к торговой системе 
оптового рынка 
электрической энергии и 
мощности, доклад в 
Правительство 
Российской Федерации 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФАС России,  
ФСТ России 
с участием 
некоммерческого 
партнерства  
"Совет рынка по 
организации 
эффективной системы 
оптовой и розничной 
торговли электрической 
энергией и мощностью" 
4. Внесение изменений в Федеральный закон 
"Об электроэнергетике" и (при необходимости) в 
иные законодательные акты Российской Федерации 
в целях уточнения порядка определения 
доминирующего положения участника рынка 
 
I квартал 
2015 г. 
проект федерального 
закона 
ФАС России,  
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФСТ России 
4 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Вид документа Исполнители 
     
5. Подготовка докладов о состоянии конкуренции в 
электроэнергетике и возможных мерах по ее 
дальнейшему улучшению 
ежегодно, 
в IV квартале 
каждого 
года 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
ФАС России,  
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России,  
ФСТ России 
 
 
___________ 
 

</text>
</document>