<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №198
Справка
98Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов» (далее – Правила) подготовлен Минфином России.
Документом в Правила вносятся изменения, предусматривающие предоставление субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации (органов местного самоуправления) по реализации содержащихся в государственных программах субъектов (муниципальных программах) мероприятий, направленных на повышение эффективности бюджетных расходов региональных и местных бюджетов.
Постановление также дополняет Правила положением, предусматривающим предоставление субсидии одному субъекту Федерации в объёме не более 10% от общего объёма субсидий.
В целях реализации Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах постановлением утверждается норма, в соответствии с которой распределение субсидий между субъектами устанавливается федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и (или) принятым в соответствии с ним нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации.
В Правила также вносятся изменения, направленные на приведение их в соответствие с постановлением Правительства от 26 мая 2008 года №392 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального  бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации» в части принятия решения о приостановлении (сокращении объёма) субсидий и осуществления контроля за соблюдением субъектами Федерации условий их предоставления.
Реализация постановления позволит повысить результативность предоставления субсидий на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов и обеспечит более эффективное софинансирование соответствующих расходных обязательств субъектов.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2014 г.  №  198   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на реализацию региональных  
программ повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных 
программ повышения эффективности бюджетных расходов, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2010 г. № 1203 "Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию региональных программ повышения 
эффективности бюджетных расходов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 371; № 35, ст. 5082; 2012, № 3, 
ст. 447; 2013, № 23, ст. 2922). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г.  №  198 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на реализацию региональных программ 
повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации по реализации 
содержащихся в государственных программах субъектов Российской 
Федерации (подпрограммах государственных программ субъектов 
Российской Федерации) или в других региональных программах 
мероприятий, направленных на повышение эффективности бюджетных 
расходов (далее - региональные программы) и (или) на предоставление 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным 
бюджетам на софинансирование расходных обязательств органов местного 
самоуправления по реализации содержащихся в муниципальных 
программах мероприятий, направленных на повышение эффективности 
бюджетных расходов.". 
2. Подпункт "в" пункта 4 после слов "на реализацию" дополнить 
словом "мероприятий". 
3. Пункт 8 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской 
Федерации, не может превышать 10 процентов общего объема субсидий, 
подлежащих распределению между бюджетами субъектов Российской 
Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.". 
4. Пункт 10 изложить в следующей редакции: 
2 
 
"10. Распределение субсидий между субъектами Российской 
Федерации устанавливается федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и (или) 
принятым в соответствии с ним нормативным правовым актом 
Правительства Российской Федерации.". 
5. Дополнить пунктами 19 и 20 следующего содержания: 
"19. Решение о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимается в 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
20. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
финансов Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>