<document><title>О внесении изменения в Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей компенсации за счет средств федерального бюджета расходов на уплату государственной пошлины за оформление документов, определяющих правовой статус переселенцев на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №271
Справка к Постановлению от 27 марта 2013 г. №271 О внесении изменения в Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей компенсации за счёт средств федерального бюджета расходов на уплату государственной пошлины за оформление документов, определяющих правовой статус переселенцев на территории Российской Федерации 
Постановление разработано по инициативе ФМС России, чтобы привести вышеназванные Правила в соответствие с положениями новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
34Kb

Правила дополнены положением, определяющим порядок возврата получателем компенсации выплаченных ему денежных средств при невыполнении им взятых на себя обязательств (в том числе если участник Государственной программы или члены его семьи выехали на постоянное место жительства из субъекта Российской Федерации, определённого свидетельством участника Государственной программы, ранее чем через два года со дня их въезда на территорию Российской Федерации).
Постановление нацелено на стимулирование переселения участников Государственной программы и членов их семей на постоянное место жительства в Российскую Федерацию.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 марта 2013 г.  №  271  

МОСКВА


О внесении изменения в Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей компенсации за счет средств федерального бюджета расходов на уплату государственной пошлины за оформление документов, определяющих правовой статус переселенцев на территории Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей компенсации за счет средств федерального бюджета расходов на уплату государственной пошлины за оформление документов, определяющих правовой статус переселенцев на территории Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 25 сентября 2008 г. № 715 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 39, ст. 4452), пунктом 101 следующего содержания:
"101. Территориальный орган Федеральной миграционной службы в случаях, предусмотренных пунктом 29 Государственной программы, в течение 3 рабочих дней с даты их наступления уведомляет получателя компенсации о необходимости возврата понесенных государством затрат, связанных с выплатой компенсации.
Возврат выплаченных денежных средств осуществляется путем перечисления на счет территориального органа Федеральной миграционной службы компенсационных выплат в течение 90 дней с даты наступления указанных случаев.
В случае если получатель компенсации не возвратил указанные денежные средства в установленный срок, компенсационные выплаты взыскиваются с него территориальным органом Федеральной миграционной службы в судебном порядке.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>