<document><title>Об утверждении коэффициента индексации с 1 апреля 2014 года социальных пенсий</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 марта 2014 года №220
Справка
87Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
В соответствии со статьёй 25 Федерального закона «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» социальные пенсии индексируются ежегодно с 1 апреля с учётом темпов роста прожиточного минимума пенсионера за прошедший год.
Исходя из данных о величине прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации за 2013 год (5998 рублей) и за 2012 год (5123 рубля) индекс роста прожиточного минимума за 2013 год составил 1,171.
Постановлением утверждается коэффициент индексации социальных пенсий с 1 апреля 2014 года в размере 1,171.
При индексации социальных пенсий также повышаются установленные в соответствии с указанным Федеральным законом пенсии отдельным категориям граждан (военнослужащим, проходившим военную службу по призыву, членам их семей, участникам Великой Отечественной войны, гражданам, пострадавшим в результате радиационных или техногенных катастроф, членам их семей, а также гражданам из числа работников летно-испытательного состава и другим категориям граждан).
Индексация коснется 3,7 млн пенсионеров, в том числе 2,9 млн пенсионеров, получающих социальные пенсии.
В результате проведения индексации средний размер социальной пенсии увеличится на 1103 рубля, социальной пенсии детей-инвалидов – на 1515 рублей, пенсии по инвалидности военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, – на 1552 рубля, пенсии по случаю потери кормильца семьям военнослужащих, проходивших военную службу по призыву, – на 1313 рублей.
Средние размеры пенсий граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, увеличатся соответственно на 1808 рублей и 1685 рублей.
Одновременно будут повышены другие выплаты, размер увеличения которых зависит от роста социальных пенсий. Так, например, средний размер дополнительного материального обеспечения, установленного в соответствии с Федеральным законом «О дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией», будет увеличен на 2103 рубля.
Подписанное постановление позволяет обеспечить средний размер пенсий на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в целом по России.
Расходы на осуществление с 1 апреля 2014 года индексации размеров пенсий, других социальных выплат, подлежащих повышению в связи с принятием постановления, составят 40,52 млрд рублей и будут произведены в пределах средств, предусмотренных на указанные цели в бюджете Пенсионного фонда России и федеральном бюджете на 2014 год.
Выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета не потребуется. 002296604.doc 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 марта 2014 г.  №  220   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении коэффициента индексации 
с 1 апреля 2014 г. социальных пенсий 
 
 
В соответствии со статьей 25 Федерального закона 
"О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент индексации с 1 апреля 2014 г. социальных 
пенсий в размере 1,171. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного 
настоящим постановлением, для увеличения соответствующих пенсий, 
установленных Федеральным законом "О государственном пенсионном 
обеспечении в Российской Федерации". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>