<document><title>О распределении субсидий на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Новгородская область</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №455-р
Справка
111Kb
Документ разработан Минфином России.
Распределение субсидий осуществляется в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1203 (далее – Правила).
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации на основании их заявок, отобранных Минфином России по итогам проведения оценки достигнутых ими результатов в сфере повышения эффективности бюджетных расходов и динамики данных результатов.
Федеральным бюджетом на 2014 год на софинансирование реализации региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 950 млн рублей.
Распоряжением утверждается предоставление субсидий шести субъектам Федерации (Республика Бурятия, Республика Хакасия, Владимирская, Иркутская, Калининградская и Новгородская области), выполнившим необходимые условия (утверждение соответствующей региональной программы, наличие средств регионального бюджета на её реализацию, отсутствие просроченной задолженности по долговым обязательствам субъекта Федерации, соблюдение бюджетного законодательства и ряд других установленных условий).
Объём субсидий, предоставляемых указанным субъектам Федерации, составляет 380,2 млн рублей и определён с учётом уровня софинансирования субъектами Федерации соответствующих расходных обязательств.
Оставшаяся часть предусмотренных в федеральном бюджете бюджетных ассигнований будет распределена в процессе исполнения консолидированных бюджетов субъектов Федерации.
Принятое решение направлено на создание финансовых стимулов для повышения качества исполнения указанных региональных программ и их результативности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 20 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2014 г.  № 455-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 11 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и  
2016  годов" утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию региональных программ повышения эффективности 
бюджетных расходов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2014 г. № 455-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов  
Российской Федерации на реализацию региональных  
программ повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 23697,6 
Республика Хакасия 95000 
Владимирская область 95000 
Иркутская область 95000 
Калининградская область 49167,2 
Новгородская область 22293,8 
Всего 380158,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>