<document><title>О лицензировании деятельности в области использования атомной энергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2013 г. №280
Постановление от 29 марта 2013 г. №280 О лицензировании деятельности в области использования атомной энергии
В соответствии с Федеральным законом «Об использовании атомной энергии» Правительство Российской Федерации постановляет:
125Kb

1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании деятельности в области использования атомной энергии.
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
4. Лицензии на осуществление видов деятельности в области использования атомной энергии, выданные до дня вступления в силу настоящего постановления, действуют до истечения указанных в них сроков.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 29 марта 2013 г. №280  

МОСКВА


О лицензировании деятельности в области
использования атомной энергии


В соответствии с Федеральным законом «Об использовании атомной энергии» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании деятельности в области использования атомной энергии. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
4. Лицензии на осуществление видов деятельности в области использования атомной энергии, выданные до дня вступления в силу настоящего постановления, действуют до истечения указанных в них сроков.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 29 марта 2013 г.  №  280







П О Л О Ж Е Н И Е

о лицензировании деятельности в области использования 
атомной энергии


1. Настоящее Положение устанавливает порядок лицензирования  деятельности в области использования атомной энергии в соответствии со статьей 26 Федерального закона «Об использовании атомной энергии».
2. Лицензирование деятельности в области использования атомной энергии осуществляется Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному надзору и ее территориальными органами (далее - лицензирующий орган). 
3. Основные понятия, используемые в настоящем Положении, означают следующее:
«лицензирование» - деятельность лицензирующего органа по предоставлению лицензий с установлением сроков и условий их действия, по переоформлению лицензий, внесению изменений в условия действия лицензий, приостановлению, возобновлению, прекращению действия и аннулированию лицензий, формированию и ведению реестра лицензий, а также по предоставлению в установленном порядке информации по вопросам лицензирования;
«условия действия лицензии» - неотъемлемая часть лицензии, содержащая условия, необходимые для обеспечения безопасности объекта использования атомной энергии и (или) вида деятельности на указанном объекте или в отношении указанного объекта, которые лицензиат обязан реализовать (реализовывать) и (или) соблюдать при осуществлении деятельности;
«лицензируемый вид деятельности» - вид деятельности в области использования атомной энергии, на осуществление которого на территории Российской Федерации требуется получение лицензии в соответствии с Федеральным законом «Об  использовании атомной энергии»;
«соискатель лицензии» - юридическое лицо, обратившееся в лицензирующий орган с заявлением о предоставлении лицензии;
«лицензиат» - юридическое лицо, имеющее лицензию;
«оборудование» - элементы объекта использования атомной энергии, отнесенные разработчиком проекта объекта использования атомной энергии в соответствии с федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии к 1, 2 и 3 классам безопасности по степени влияния на безопасность объекта.
4. Должностные лица лицензирующего органа при осуществлении лицензирования имеют право:
а) запрашивать у органов государственной власти и органов местного самоуправления сведения и документы, которые необходимы для осуществления лицензирования и предоставление которых предусмотрено законодательством Российской Федерации;
б) проводить проверки (инспекции) соискателей лицензий и лицензиатов, а также объектов, на которых или в отношении которых предполагается осуществлять или осуществляется лицензируемый вид (виды) деятельности;
в) выдавать лицензиатам предписания об устранении нарушений условий действия лицензий;
г) принимать меры по пресечению административных правонарушений и привлечению виновных в их совершении лиц к административной ответственности в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
5. Должностные лица лицензирующего органа при осуществлении лицензирования обязаны:
осуществлять своевременно и в полной мере предоставленные в соответствии с законодательством Российской Федерации полномочия в области лицензирования;
соблюдать законодательство Российской Федерации, права и законные интересы соискателей лицензий и лицензиатов.
В случае ненадлежащего исполнения своих обязанностей и (или) в случае совершения противоправных действий (бездействия) должностные лица лицензирующего органа несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
6. Лицензия предоставляется на срок, устанавливаемый исходя из срока, в течение которого безопасность деятельности и объекта, на котором или в отношении которого планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности, обоснована соискателем лицензии и подтверждена результатом экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности).
Лицензии выдаются на срок не более 10 лет в отношении видов деятельности, процесс осуществления которых не предусматривает проведение ядерно и радиационно опасных работ.
7. Лицензия не подлежит передаче другому лицу, ее действие не распространяется на других лиц, осуществляющих деятельность совместно с лицензиатом, в том числе по договору о сотрудничестве, а также на юридических лиц, одним из учредителей которых является лицензиат.
8. За предоставление лицензии, ее переоформление и выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.
9. Для получения лицензии соискатель лицензии представляет в лицензирующий орган заявление о предоставлении лицензии, подписанное руководителем постоянно действующего исполнительного органа юридического лица или иным лицом, имеющим право действовать от имени этого юридического лица, и заверенное печатью юридического лица, в котором указывает:
а) полное и сокращенное (если имеется) наименование юридического лица, его местонахождение, номер телефона и адрес электронной почты (если имеется) юридического лица;
б) лицензируемый вид деятельности, который соискатель лицензии намерен осуществлять, адрес и наименование объекта использования атомной энергии, на котором или в отношении которого планируется осуществлять деятельность, а также срок действия лицензии;
в) по собственной инициативе:
основной государственный регистрационный номер;
идентификационный номер налогоплательщика, данные документа о постановке соискателя лицензии на учет в налоговом органе;
наименование и адрес налогового органа, в котором соискатель лицензии состоит на учете;
сведения об уплате государственной пошлины.
10. К заявлению о предоставлении лицензии прилагаются:
а) копии учредительных документов юридического лица, заверенные в нотариальном порядке;
б) 3 комплекта документов, обосновывающих обеспечение безопасности ядерной установки, радиационного источника, пункта хранения и (или) лицензируемого вида деятельности, соответствующей потенциальной опасности объектов использования атомной энергии и видов деятельности в области использования атомной энергии (далее - комплект документов). Допускается представление одного комплекта документов на бумажном носителе и 2 комплектов документов на электронном носителе (требования к оформлению документов на электронном носителе устанавливаются лицензирующим органом), при этом соискатель лицензии обеспечивает соответствие содержания комплекта документов на бумажном носителе содержанию комплектов документов на электронном носителе;
в) опись прилагаемых документов.
11. В случае если соискателем лицензии является эксплуатирующая организация, кроме документов, указанных в пункте 10 настоящего Положения, также представляются:
а) сведения о признании соответствующим органом управления использованием атомной энергии соискателя лицензии пригодным эксплуатировать  ядерную установку, радиационный источник или пункт хранения и осуществлять собственными силами или с привлечением других организаций деятельность по размещению, проектированию, сооружению, эксплуатации и выводу из эксплуатации ядерной установки, радиационного источника или пункта хранения, а также деятельность по обращению с ядерными материалами и радиоактивными веществами;
б) копия документа, подтверждающего наличие у соискателя лицензии на праве собственности или на ином законном основании ядерных материалов, ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов;
в) сведения об утверждении положительного заключения государственной экологической экспертизы (представляются соискателем лицензии по собственной инициативе);
г) сведения о получении решения о размещении, сооружении ядерных установок, радиационных источников или пунктов хранения при осуществлении лицензируемого вида деятельности в отношении указанных объектов (в отдельных случаях - решения о досрочном выводе из эксплуатации данных объектов) (представляются соискателем лицензии по собственной инициативе); 
д) сведения о получении санитарно-эпидемиологического заключения в отношении деятельности в области обращения с ядерными материалами и радиоактивными веществами (представляются соискателем лицензии по собственной инициативе);
е) документы, подтверждающие наличие у соискателя лицензии предусмотренного законодательством Российской Федерации финансового обеспечения гражданско-правовой ответственности за убытки и вред, причиненные радиационным воздействием;
ж) документ, подтверждающий возможность передачи на захоронение образующихся или находящихся на временном хранении радиоактивных отходов (в случае их образования при осуществлении лицензируемого вида деятельности);
з) отчет о наличии противопожарной защиты объекта использования атомной энергии при его эксплуатации - для атомных станций и иных объектов, определенных федеральными нормами и правилами в области использования атомной энергии;
и) документы, подтверждающие наличие у соискателя лицензии источников финансирования работ по выводу из эксплуатации ядерных установок, радиационных источников или пунктов хранения, включая средства резерва, предназначенного для финансирования расходов по обеспечению вывода из эксплуатации ядерных установок, радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, хранилищ радиоактивных отходов и проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по обоснованию и повышению безопасности этих объектов.
12. Для получения совмещенной лицензии соискатель такой лицензии представляет в лицензирующий орган в соответствии с пунктами 9 - 11 настоящего Положения заявление о предоставлении лицензии и соответствующие документы применительно к  каждому виду деятельности и объекту, на котором или в отношении которого соискатель лицензии планирует осуществлять деятельность по совмещенной лицензии.
13. Лицензирующий орган устанавливает:
формы бланка лицензии, заявлений о предоставлении лицензии, переоформлении лицензии, выдаче дубликата лицензии, решения о выдаче (об отказе в выдаче) лицензии, решений о приостановлении, возобновлении, прекращении действия и аннулировании лицензии, заявления о внесении изменения в условия действия лицензии, решения овнесении (об отказе во внесении) изменения в условия действия лицензии, выписок из реестров лицензий;
требования к составу комплекта документов и содержанию входящих в него документов, а также требования к составу и содержанию документов, содержащих результаты периодической оценки безопасности ядерной установки, пункта хранения и обосновывающих безопасность их эксплуатации.
14. Лицензирующий орган не вправе требовать от соискателя лицензии указывать в заявлении о предоставлении лицензии сведения, не предусмотренные пунктом 9 настоящего Положения, а также требовать представления документов, не предусмотренных пунктами 10  и  11 настоящего Положения (за исключением требований о представлении документов, на которые даны ссылки в документах, прилагаемых к заявлению о предоставлении лицензии или к заявлению об изменении условий действия лицензии, если такие документы не являются общедоступными и ранее не представлялись в лицензирующий орган).
15. Заявление о предоставлении лицензии и документы, предусмотренные пунктами 10 и 11 настоящего Положения, представляются соискателем лицензии в лицензирующий орган непосредственно или направляются заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
Соискатель лицензии вправе вместо сведений, указанных в подпунктах »в» - »д» пункта 11 настоящего Положения, представить копии соответствующих документов, в том числе документа, подтверждающего уплату государственной пошлины за предоставление лицензии.
Документы, сведения о которых представлены в лицензирующий орган, запрашиваются этим лицензирующим органом у соответствующих федеральных органов исполнительной власти, органов, осуществляющих государственное управление атомной энергией, исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в рамках межведомственного информационного взаимодействия.
16. Заявление о предоставлении лицензии регистрируется в порядке, установленном лицензирующим органом.
17. Продолжительность рассмотрения заявления о предоставлении лицензии, включая предварительную проверку перечня прилагаемых к заявлению документов и соблюдения установленных правил их оформления, не должна превышать 15 рабочих дней со дня его регистрации.
В течение указанного срока соискатель лицензии обязан представить недостающие документы или устранить нарушения, допущенные при оформлении заявления о предоставлении лицензии и прилагаемых к заявлению документов. 
18. По результатам предварительной проверки принимается решение о рассмотрении документов, представленных для получения лицензии, или об отказе в рассмотрении этих документов, если соискателем лицензии по истечении 15 рабочих дней не представлены заявление о предоставлении лицензии, оформленное надлежащим образом, или документы в полном объеме либо если не устранено несоответствие документов, представленных на электронном носителе, документам на бумажном носителе. 
О решении, принятом по результатам предварительной проверки, соискатель лицензии уведомляется в письменной форме в течение 3 рабочих дней со дня его принятия.
При отказе в рассмотрении документов, представленных для получения лицензии, в уведомлении указывается обоснованная причина отказа. 
Заявление о предоставлении лицензии и прилагаемые к нему документы хранятся в лицензирующем органе в течение одного года и до истечения указанного срока могут быть возвращены соискателю лицензии на основании его письменного обращения.
19. После принятия решения о рассмотрении документов, представленных для получения лицензии, лицензирующий орган проводит проверку достоверности сведений, содержащихся в указанных документах.
20. При рассмотрении документов, представленных для получения лицензии, устанавливаются:
а) соответствие проектных, конструкторских и технологических решений законодательству Российской Федерации в области использования атомной энергии, требованиям  федеральных норм и правил в области использования атомной энергии, а также наличие и соответствие установленным требованиям условий для безопасного обращения с радиоактивными отходами при осуществлении лицензируемого вида деятельности;
б) полнота мер технического и организационного характера по обеспечению безопасности при осуществлении лицензируемого вида деятельности;
в) наличие и соответствие требованиям по обеспечению безопасности условий хранения и организации учета и контроля ядерных материалов, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов, физической защиты ядерной установки, радиационного источника, пункта хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ и хранилища радиоактивных отходов, планов мероприятий по защите работников объекта использования атомной энергии и населения в случае возникновения аварии и готовности к выполнению мероприятий, а также системы обеспечения качества и необходимой инженерно-технической поддержки лицензируемого вида деятельности;
г) способность соискателя лицензии обеспечить условия безопасного осуществления лицензируемого вида деятельности, безопасность объекта использования атомной энергии и проводимых работ, а также качество выполняемых работ и предоставляемых услуг, отвечающих федеральным нормам и правилам в области использования атомной энергии;
д) наличие и готовность соответствующих сил и средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций при возникновении ядерной и радиационной аварии на объекте использования атомной энергии;
е) способность соискателя лицензии обеспечить условия безопасного прекращения лицензируемого вида деятельности и вывод объекта использования атомной энергии из эксплуатации, а также наличие соответствующих проектных материалов.
21. В процессе рассмотрения комплекта документов, обосновывающих обеспечение безопасности объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, лицензирующий орган проводит проверку достоверности сведений, содержащихся в  указанных документах, путем проведения экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности) объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, в том числе проверки (инспекции) соискателя лицензии и объекта, на котором или в отношении которого соискателем лицензии планируется осуществлять лицензируемый вид деятельности.
В задании на проведение экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности) объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, а также в программе проверки (инспекции) соискателя лицензии и объекта (если таковая проводится) конкретизируются вопросы, предусмотренные пунктом 20 настоящего Положения.
По инициативе соискателя лицензии рассмотрение документов, представленных для получения лицензии, может быть приостановлено на срок, указанный в письменном обращении соискателя лицензии, или прекращено при отзыве соискателем лицензии заявления о предоставлении лицензии.
22. Решение о выдаче или об отказе в выдаче лицензии принимается уполномоченными должностными лицами лицензирующего органа на основании результатов проверок полноты и достоверности сведений, содержащихся в документах, представленных для получения лицензии, а также рассмотрения заключения проведенной экспертизы безопасности объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности.
23. Решение о выдаче или об отказе в выдаче лицензии принимается в течение 30 рабочих дней со дня завершения экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности) объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности.
Экспертиза обоснования безопасности считается завершенной после установления лицензирующим органом, что безопасность объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности в области использования атомной энергии обеспечена и на основе экспертизы обоснования безопасности может быть принято решение о выдаче лицензии.
Датой завершения экспертизы обоснования безопасности является дата письменного уведомления лицензирующим органом экспертной организации о принятии экспертного заключения.
О принятом решении соискатель лицензии уведомляется в письменной форме в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения.
24. При отказе в выдаче лицензии в уведомлении указывается обоснованная причина отказа.
В выдаче лицензии может быть отказано по следующим основаниям:
а) в заявлении о предоставлении лицензии и (или) документах, представленных для получения лицензии, имеется недостоверная или искаженная информация;
б) экспертное заключение содержит выводы о том, что безопасность объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности не обеспечена и (или) что документы, представленные соискателем лицензии для получения лицензии и обосновывающие безопасность объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, не соответствуют законодательству Российской Федерации, требованиям федеральных норм и правил в области использования атомной энергии;
в) результаты проведенной проверки (инспекции) свидетельствуют о том, что:
фактическое состояние объекта использования атомной энергии, его элементов и систем не соответствует требованиям федеральных норм и правил в области использования атомной энергии;
выявлены факты, подтверждающие отсутствие у соискателя лицензии возможности осуществлять лицензируемый вид деятельность с соблюдением установленных требований по обеспечению безопасности объекта использования атомной энергии и проводимых работ.
25. Лицензия, включающая в себя перечень условий ее действия, оформляется лицензирующим органом и выдается соискателю лицензии в течение 20 рабочих дней со дня принятия решения о выдаче лицензии.
26. Бланки лицензии имеют степень защищенности от подделок полиграфической продукции на уровне ценной бумаги на предъявителя, являются документами строгой отчетности, имеют учетную серию и номер. Приобретение, учет и хранение бланков лицензий осуществляются лицензирующим органом.
27. В лицензию включаются следующие сведения:
а) наименование лицензирующего органа;
б) полное и сокращенное (если имеется) наименование юридического лица (лицензиата), его местонахождение, основной государственный регистрационный номер;
в) идентификационный номер налогоплательщика;
г) лицензируемый вид деятельности (лицензируемые виды деятельности - в случае предоставления совмещенной лицензии);
д) срок действия лицензии;
е) объект, на котором или в отношении которого осуществляется деятельность;
ж) номер и дата решения о выдаче лицензии;
з) регистрационный номер лицензии.
28. В условия действия лицензии включаются положения, соблюдение которых необходимо для обеспечения безопасности объекта использования атомной энергии и проводимых работ.
Условия действия лицензии формируются исходя из результатов экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности) объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, реализации предложенных соискателем лицензии (лицензиатом) организационно-технических мер по компенсации дефицитов безопасности, выявленных в результате экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности) объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности на объекте или в отношении указанного объекта, а также исходя из текущего технического состояния элементов объекта использования атомной энергии.
29. При выявлении неизвестных ранее обстоятельств, связанных с обеспечением безопасности лицензируемого вида деятельности, или при введении в действие новых федеральных норм и правил в области использования атомной энергии лицензирующий орган вправе затребовать от лицензиата представления дополнительно документов, обосновывающих безопасность объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, и принять решение о внесении соответствующего изменения в условия действия лицензии. Внесение такого изменения в условия действия лицензии по указанным причинам может быть осуществлено по заявлению лицензиата.
30. Для внесения изменения в условия действия лицензии лицензиат представляет в лицензирующий орган:
заявление о внесении изменения в условия действия лицензии с изложением изменения; 
3 комплекта документов, обосновывающих обеспечение безопасности ядерной установки, радиационного источника, пункта хранения и (или) лицензируемого вида деятельности в связи с планируемым изменением.
Допускается представление одного комплекта документов на бумажном носителе и 2 комплектов документов на электронном носителе (требования к оформлению комплектов документов в случае представления их на электронном носителе устанавливаются лицензирующим органом), при этом лицензиат обеспечивает соответствие содержания комплекта документов на бумажном носителе содержанию комплектов документов на электронном носителе.
31. Рассмотрение документов, представленных для внесения изменения в условия действия лицензии, осуществляется в соответствии с пунктами 20 и 21 настоящего Положения. По результатам рассмотрения принимается решение о внесении изменения в условия действия лицензии или об отказе во внесении изменения в условия действия лицензии по основаниям и в порядке, которые установлены пунктами 22 - 24 и 29 настоящего Положения.
Изменение условий действия лицензии оформляется в течение 20 рабочих дней со дня принятия решения о внесении изменения в условия действия лицензии.
32. Лицензиат обязан информировать лицензирующий орган о новых сведениях или об изменении представленных на этапе получения лицензии сведений, имеющих отношение к безопасности объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности, в течение 15 рабочих дней со дня получения новых сведений либо изменения имеющихся сведений.
33. Лицензирующий орган приостанавливает действие лицензии по следующим основаниям:
а) лицензиатом совершены грубые нарушения условий действия лицензии, выявленные в процессе проверки (инспекции) лицензиата при осуществлении федерального государственного надзора в области использования атомной энергии;
б) лицензиатом не представлены или несвоевременно представлены результаты периодической оценки безопасности по истечении 10-летнего периода эксплуатации ядерной установки, пункта хранения; 
в) результаты периодической оценки безопасности ядерной установки или пункта хранения свидетельствуют, что безопасность лицензируемого вида деятельности, ядерной установки, пункта хранения и (или) проводимых работ документально не обоснована и не обеспечена;
г) лицензиатом  не выполнены предписания лицензирующего органа об устранении выявленных нарушений лицензионных условий;
д) прекращено действие документа о признании организации пригодной эксплуатировать ядерную установку, радиационный источник или пункт хранения и осуществлять собственными силами или с привлечением других организаций деятельность по размещению, проектированию, сооружению, эксплуатации и выводу из эксплуатации ядерной установки, радиационного источника или пункта хранения, а также деятельность по обращению с ядерными материалами и радиоактивными веществами.
34. К грубым нарушениям условий действия лицензии относятся:
а) нарушение установленных технологических регламентов, технологических процессов, инструкций и программ, которое привело к происшествию, инциденту, ядерной или радиационной аварии и возникновению непосредственной угрозы жизни или здоровью людей и окружающей среде;
б) фальсификация результатов контроля, испытаний и иной документации, содержащей сведения о качестве, происхождении и ресурсных характеристиках применяемого на объектах использования атомной энергии оборудования;
в) нарушение установленных в обосновании безопасности пределов и условий безопасной эксплуатации ядерной установки, радиационного источника, пункта хранения;
г) представление лицензиатом искаженной, неполной или недостоверной информации, непредставление или несвоевременное представление информации об изменившемся состоянии безопасности объекта использования атомной энергии, а также сокрытие информации о нарушении пределов и условий безопасной эксплуатации объекта использования атомной энергии или несвоевременное оповещение органов государственного регулирования безопасности о таком нарушении независимо от его последствий;
д) проведение реконструкции, модернизации объекта использования атомной энергии без внесения соответствующих изменений в утвержденный проект и оценки безопасности лицензирующим органом результатов внесения изменений и (или) отступление от утвержденного проекта при проведении реконструкции, модернизации объекта использования атомной энергии независимо от последствий таких нарушений;
е) необоснованное изменение установленных сроков и объемов периодического эксплуатационного контроля оборудования и систем объектов использования атомной энергии;
ж) несвоевременная замена выработавшего ресурс оборудования в  процессе эксплуатации объекта использования атомной энергии;
з) нарушение установленного порядка подбора, подготовки, допуска к самостоятельной работе и поддержания квалификации работников объекта использования атомной энергии;
и) несвоевременное представление в лицензирующий орган информации о любой реорганизации, об изменении местонахождения или наименования юридического лица (лицензиата).
35. Основанием для аннулирования лицензии является установленная в результате проверки (инспекции) лицензиата неспособность лицензиата устранить нарушения, повлекшие приостановление действия лицензии.
36. Основанием для прекращения действия лицензии является:
представление лицензиатом заявления о прекращении осуществления лицензируемого вида деятельности с приложением документов, обосновывающих безопасное прекращение такой деятельности;
прекращение юридического лица (лицензиата) в соответствии с законодательством Российской Федерации (за исключением реорганизации в форме преобразования), если иное не установлено федеральным законом.
37. Решение о прекращении действия или об аннулировании лицензии принимается лицензирующим органом. 
Решение о прекращении действия лицензии принимается на основании результатов проверок достоверности сведений, содержащихся в документах, обосновывающих безопасное прекращение деятельности лицензиата, приложенных к заявлению о прекращении действия лицензии, путем проведения проверки (инспекции), а также на основании поступивших от федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц, сведений о дате внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении соответствующего юридического лица (о прекращении деятельности юридического лица).
38. Мотивированное решение лицензирующего органа о приостановлении действия лицензии, о прекращении ее действия или об аннулировании лицензии доводится до лицензиата в письменной форме не позднее даты, с которой действие лицензии приостанавливается, прекращается или лицензия аннулируется.
39. Лицензирующий орган в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения о приостановлении действия лицензии, прекращении ее действия или об аннулировании лицензии информирует об этом решении Государственную корпорацию по атомной энергии «Росатом».
В случае если лицензиат является эксплуатирующей организацией, лицензирующий орган информирует о принятом им решении также орган управления использованием атомной энергии, признавший эту организацию пригодной эксплуатировать ядерную установку, радиационный источник или пункт хранения и осуществлять собственными силами или с привлечением других организаций деятельность по размещению, проектированию, сооружению, эксплуатации и выводу из эксплуатации ядерной установки, радиационного источника или пункта хранения, а также деятельность по обращению с ядерными материалами и радиоактивными веществами.
40. В случае приостановления действия лицензии лицензиат обязан прекратить осуществлять предусмотренный этой лицензией вид деятельности.
При изменении обстоятельств, повлекших приостановление действия лицензии, действие лицензии может быть возобновлено по заявлению лицензиата после подтверждения лицензирующим органом факта устранения нарушений.
Лицензия считается возобновленной после принятия лицензирующим органом соответствующего решения, о чем в течение 3 рабочих дней со дня принятия он информирует лицензиата и органы, которым направлялась информация о приостановлении действия лицензии.
41. В случае аннулирования лицензии лицензиат обязан возвратить лицензию в лицензирующий орган. 
42. При реорганизации юридического лица (лицензиата) в форме преобразования, изменении его местонахождения или наименования это юридическое лицо (его правопреемник) обязано в течение 15 рабочих дней со дня оформления в надлежащем порядке соответственно реорганизации, изменения местонахождения или наименования подать в лицензирующий орган заявление о переоформлении лицензии, если иное не установлено федеральным законом. В заявлении приводится информация о произошедших изменениях с приложением измененных документов из состава документов, ранее представлявшихся для получения лицензии.
Экспертиза безопасности (экспертиза обоснования безопасности) не проводится, если документы, представлявшиеся для получения лицензии, и вид деятельности, предусмотренный лицензией, не изменились (за исключением реорганизации, изменения местонахождения или наименования юридического лица (лицензиата).
Проверка (инспекция) заявителя не проводится, если при проведении проверок (инспекций) лицензиата до реорганизации, изменения местонахождения или наименования юридического лица (лицензиата) не были выявлены случаи нарушения им условий действия лицензии.
В случае если экспертиза и проверка (инспекция) по указанным основаниям не проводятся, переоформление лицензии осуществляется в течение 15 рабочих дней.
До переоформления лицензии или принятия лицензирующим органом мотивированного решения об отказе в переоформлении ранее выданной лицензии лицензиат (его правопреемник) осуществляет деятельность на основании ранее выданной лицензии.
Письменное уведомление об отказе в переоформлении ранее выданной лицензии в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения об отказе в переоформлении лицензии доводится до лицензиата (его правопреемника) с выдачей предписания об устранении допущенных при реорганизации или изменении местонахождения нарушений требований безопасности.
В случае переоформления лицензии ранее выданная лицензия подлежит возврату в лицензирующий орган при получении переоформленной лицензии. Переоформленная лицензия выдается с тем же сроком действия, что и ранее выданная лицензия.
43. В случае если заявителем в отношении переоформления лицензии выступает национальный оператор по обращению с радиоактивными отходами согласно части второй статьи 41 Федерального закона «Об  обращении с радиоактивными отходами и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», переоформление лицензии осуществляется в порядке, предусмотренном настоящим Положением для получения лицензии, при этом документы, предусмотренные подпунктами »в», «д», «ж» - »и» пункта 11 настоящего Положения, не представляются.
44. В случае утраты лицензии лицензиат обязан в течение 5 рабочих дней со дня обнаружения утраты подать в лицензирующий орган заявление о выдаче дубликата лицензии. Лицензиат вправе указать в этом заявлении сведения об уплате государственной пошлины за предоставление такого дубликата.
В случае порчи лицензии к заявлению о предоставлении дубликата лицензии прилагается испорченный бланк лицензии.
Лицензирующий орган оформляет дубликат лицензии с указанием реквизитов утраченной лицензии на бланке лицензии и с пометкой «дубликат» в течение 3 рабочих дней со дня получения заявления о предоставлении дубликата лицензии.
45. Лицензия, ее дубликат, измененные условия действия лицензии выдаются представителю лицензиата под роспись после представления документа, подтверждающего его право на получение лицензии, ее дубликата или измененных условий действия лицензии.
46. Документы, содержащие результаты периодической оценки безопасности ядерной установки, пункта хранения и обосновывающие безопасность их эксплуатации, представляются эксплуатирующей организацией в лицензирующий орган в порядке, установленном пунктом 30 настоящего Положения, не позднее чем за 12 месяцев до истечения 10 лет со дня начала их эксплуатации или со дня окончания последней периодической оценки безопасности.
47. Лицензирующий орган формирует и ведет лицензионные дела соискателей лицензий и (или) лицензиатов, в которые включаются следующие документы:
а) заявление соискателя лицензии о предоставлении лицензии, иные заявления лицензиата и прилагаемые к соответствующему заявлению документы; 
б) решения о выдаче лицензии, об отказе в выдаче, о переоформлении лицензии, о внесении изменения в условия действия лицензии, о приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, о ее аннулировании, копии уведомлений, связанных с осуществлением лицензирования;
в) копия подписанной и зарегистрированной лицензии;
г) приказы (распоряжения) о назначении проверок (инспекций) соискателя лицензии, лицензиата, акты проверок (инспекций) при выдаче лицензии и при внесении изменения в условия действия лицензии;
д) экспертное заключение по результатам экспертизы безопасности (экспертизы обоснования безопасности) объекта использования атомной энергии и (или) лицензируемого вида деятельности.
48. Лицензионные дела хранятся в течение одного года после окончания срока действия лицензий или их аннулирования.
Аннулированные лицензии, лицензии, возвращенные лицензиатами в связи с прекращением лицензионной деятельности, в связи с переоформлением лицензий и в случае их порчи, подлежат уничтожению по истечении одного года.
49. Лицензирующий орган ведет реестр лицензий, в котором наряду со сведениями, предусмотренными пунктом 27 настоящего Положения, указываются следующие сведения:
а) номер, серия бланка и дата выдачи дубликата лицензии (в случае его выдачи);
б) основание и дата приостановления действия, возобновления и аннулирования лицензии;
в) реквизиты заявлений о выдаче лицензии, о выдаче дубликата лицензии, о возобновлении действия лицензии, о внесении изменения в условия действия лицензии, о прекращении действия лицензии;
г) реквизиты решений о приостановлении, о возобновлении действия лицензии, о внесении изменения в условия действия лицензии, об аннулировании лицензии;
д) наименование лицензирующего органа, осуществляющего контроль за соблюдением условий действия лицензии;
е) информация об уплате государственной пошлины за предоставление, переоформление лицензии или предоставление ее дубликата.
50. Реестр лицензий ведется на электронном носителе, его хранение и ведение должны осуществляться в местах, недоступных для посторонних лиц, в условиях, обеспечивающих предотвращение уничтожения, блокирования, хищения, несанкционированного изменения информации.
51. Основанием для внесения  соответствующей записи в реестр лицензий является подписанный руководителем лицензирующего органа бланк лицензии. Запись в реестр лицензий вносится лицензирующим органом в день подписания бланка лицензии, утверждения изменения, которое вносится в условия действия лицензии, утверждения решений о приостановлении, возобновлении, прекращении действия или аннулировании лицензии, выдачи дубликата лицензии, вынесения предписания об устранении выявленных нарушений условий действия лицензии, назначения проверки (инспекции) лицензиата либо в день получения от федерального органа исполнительной власти, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц, сведений о прекращении деятельности юридического лица. 
52. Сведения, содержащиеся в реестре лицензий, являются открытыми, за исключением случаев, если в интересах сохранения государственной или иной охраняемой законом тайны свободный доступ к таким сведениям в соответствии с законодательством Российской Федерации ограничен.
53. Сведения о конкретной лицензии или о наличии лицензии у конкретной организации, содержащиеся в реестре лицензий, предоставляются бесплатно в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 29 марта 2013 г.  №  280




П Е Р Е Ч Е Н Ь

утративших силу актов Правительства Российской Федерации


1. Постановление Правительства Российской Федерации от 14 июля 1997 г. № 865 «Об утверждении Положения о лицензировании деятельности в области использования атомной энергии» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 29, ст. 3528).
2. Пункт 27 изменений, которые вносятся в постановления Совета Министров РСФСР, Правительства РСФСР и Правительства Российской Федерации, касающиеся государственной регистрации юридических лиц, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2002 г. № 731 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Совета Министров РСФСР, Правительства РСФСР и Правительства Российской Федерации, касающихся государственной регистрации юридических лиц» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 41, ст. 3983).
3. Пункт 35 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 49 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 7, ст. 560).
4. Пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 2007 г. № 50 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 6, ст. 760).
5. Пункт 7 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2009 г. № 351 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 18, ст. 2248).
6. Пункт 3 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).
7. Пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2011 г. № 48 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 7, ст. 979).
8. Пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации от 17 февраля 2011 г. № 88 «Об утверждении Положения о признании организации пригодной эксплуатировать ядерную установку, радиационный источник или пункт хранения и осуществлять собственными силами или с привлечением других организаций деятельность по размещению, проектированию, сооружению, эксплуатации и выводу из эксплуатации ядерной установки, радиационного источника или пункта хранения, а также деятельность по обращению с ядерными материалами и радиоактивными веществами» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 9, ст. 1248). 
9. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 18 мая 2012 г. № 492 «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 22, ст. 2865) и пункт 1 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации, утвержденных этим постановлением. 
10. Подпункт «а» пункта 6 постановления Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2012 г. № 1184 «О регистрации организаций, осуществляющих деятельность по эксплуатации радиационных источников, содержащих в своем составе только радионуклидные источники четвертой и пятой категорий радиационной опасности» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 48, ст. 6692).


____________


</text>
</document>