<document><title>Об утверждении коэффициента индексации расчётного пенсионного капитала застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2014 года №240. Создаются правовые условия для повышения уровня материального обеспечения пенсионеров при новых назначениях трудовых пенсий.
Справка
103Kb
Проект постановления «Об утверждении коэффициента индексации расчётного пенсионного капитала застрахованных лиц» подготовлен Минтрудом России.
Этот коэффициент используется для определения размера страховой части трудовой пенсии по старости, а также размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца.
В соответствии с пунктом 11 статьи 30 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» индексация расчётного пенсионного капитала производится применительно к порядку, предусмотренному для индексации размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца (далее – страховая часть трудовых пенсий) (пункт 6 статьи 17 Федерального закона), за весь период начиная с 1 января 2002 года до дня, с которого назначается указанная часть трудовой пенсии.
Коэффициент произведённой с 1 февраля 2014 года индексации размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца в связи с ростом цен составил 1,065, а коэффициент дополнительного увеличения с 1 апреля 2014 года размеров страховой части трудовых пенсий – 1,017.
Утверждённым постановлением коэффициент индексации с 1 апреля 2014 года расчётного пенсионного капитала застрахованных лиц, определённого по состоянию на 1 января 2013 года, устанавливается равным 1,083 (1,065 х 1,017).
Принятое решение позволит повысить уровень материального обеспечения пенсионеров при новых назначениях трудовых пенсий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 марта 2014 г.  №  240   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении коэффициента индексации расчетного 
пенсионного капитала застрахованных лиц 
 
 
В целях реализации статьи 30 Федерального закона "О  трудовых 
пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент индексации расчетного пенсионного 
капитала застрахованных лиц, определенного по состоянию  
на 1 января 2013 г., в размере 1,083. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента индексации 
расчетного пенсионного капитала застрахованных лиц, утвержденного 
настоящим постановлением. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>