<document><title>О распределении субсидий на достижение стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №481-р. Во исполнение государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Справка
145Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» по достижению во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа», разработан Минобрнауки.
Субсидии предоставляются 21 субъекту Российской Федерации. Регионы, которым предоставлены субсидии, определены на основе конкурсного отбора.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части модернизации муниципальных систем дошкольного образования, создания моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования, а также моделей государственно-общественного управления образованием.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов проведён в соответствии с Правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов в 2014 году на обеспечение деятельности стажировочных площадок по двум направлениям:
- распространение моделей государственно-общественного управления образованием и поддержка программ развития регионально-муниципальных систем дошкольного образования;
- повышение квалификации педагогических и управленческих работников системы образования по государственно-общественному управлению образованием.
В рамках реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования в 2011–2013 годах создано 48 стажировочных площадок во всех федеральных округах, в том числе 16 площадок в системе дошкольного образования и 32 площадки в системе общего образования.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на указанные цели в размере 664,696 млн рублей.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для модернизации муниципальных систем дошкольного образования, распространения на территории Российской Федерации современных моделей государственно-общественного управления образованием, а также образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 марта 2014 г.  № 481-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на финансовое обеспечение мероприятий федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 
2020 годы по направлению "Достижение во всех субъектах Российской 
Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной 
инициативы "Наша новая школа". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г.  № 481-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое 
обеспечение мероприятий федеральной целевой программы развития 
образования на 2011 - 2015 годы государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
по направлению "Достижение во всех субъектах Российской 
Федерации стратегических ориентиров национальной 
образовательной инициативы "Наша новая школа" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 28118 
Республика Мордовия 13301 
Республика Татарстан 41131 
Алтайский край 57940 
Забайкальский край 28725 
Красноярский край 40659 
Пермский край 40489 
Ставропольский край 57564 
Хабаровский край 21816 
Амурская область 16991 
Волгоградская область 40897 
Воронежская область 35095 
Ивановская область 15318 
 2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Иркутская область 40456 
Ленинградская область 14901 
Липецкая область 16645 
Свердловская область 48421 
Тамбовская область 19436 
Челябинская область 52082 
Город Санкт-Петербург 23053 
Ханты-Мансийский автономный 
округ - Югра 
11658 
Всего 664696 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>