<document><title>О распределении субсидий на реализацию региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Социальная поддержка граждан»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года № 478-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан».
Справка
158Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов, возникающих при реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан» подготовлен Минэкономразвития России.
В 2014 году субсидии на указанные цели предоставляются 45 субъектам Федерации. Общий объём предоставляемых субсидий составляет 660 млн рублей.
Принятое решение создаёт дополнительные условия для реализации субъектами Российской Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций и дополнительных расходов федерального бюджета не потребует.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 марта 2014 г.  № 478-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации 
региональных программ поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций, в рамках подпрограммы "Повышение 
эффективности государственной поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций" государственной программы Российской 
Федерации "Социальная поддержка граждан". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г.  № 478-р 
 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при реализации региональных программ 
поддержки социально ориентированных некоммерческих 
организаций, в рамках подпрограммы "Повышение эффективности 
государственной поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций" государственной программы 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Алтай 9074 
2. Республика Башкортостан 3850 
3. Кабардино-Балкарская Республика 11528 
4. Республика Калмыкия 9352 
5. Республика Карелия 12181 
6. Республика Коми 12383 
7. Республика Татарстан  23841 
8. Удмуртская Республика 16033 
9. Республика Хакасия 10590 
10. Чувашская Республика  12465 
11. Алтайский край 18603 
  
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
12. Забайкальский край 12499 
13. Камчатский край 11111 
14. Краснодарский край 15000 
15. Красноярский край 21684 
16. Пермский край 19613 
17. Архангельская область 15896 
18. Волгоградская область 17808 
19. Вологодская область 13449 
20. Воронежская область 16777 
21. Иркутская область 17989 
22. Калининградская область 12142 
23. Кировская область 13968 
24. Костромская область 12040 
25. Ленинградская область 15998 
26. Липецкая область 14838 
27. Мурманская область 11554 
28. Нижегородская область 20982 
29. Новгородская область 12053 
30. Новосибирская область 21553 
31. Омская область 15973 
32. Пензенская область 10000 
33. Псковская область 11644 
34. Ростовская область 23114 
35. Рязанская область 13349 
36. Самарская область 22103 
37. Саратовская область 9713 
38. Тамбовская область 10000 
  
3 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
39. Томская область 13589 
40. Челябинская область 20229 
41. Ярославская область 16371 
42. Город Санкт-Петербург 27412 
43. Ненецкий автономный округ 8489 
44. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 10000 
45. Ямало-Ненецкий автономный округ 11160 
 Всего 660000 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>