<document><title>О признании утратившим силу постановления Правительства России о ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа с территории Российской Федерации на территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2014 года №260
Справка
112Kb
Проект постановления «О признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2010 года №291» подготовлен Минфином России.
Постановление Правительства от 30 апреля 2010 года №291 «О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа с территории Российской Федерации на территорию Украины» было принято в соответствии с Соглашением между Российской Федерацией и Украиной по вопросам пребывания Черноморского флота России на территории Украины от 21 апреля 2010 года. Документом определено, что при экспорте газа на территорию Украины в объёме до 30 млрд куб. м в год в 2010 году и до 40 млрд куб. м в год с 2011 по 2019 год применяются льготные ставки вывозных таможенных пошлин.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Федеральным законом «О прекращении действия соглашений, касающихся пребывания Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины» от 2 апреля 2014 года №38-ФЗ предусмотрена денонсация российско-украинских соглашений по Черноморскому флоту Российской Федерации.
В результате подписания 18 марта 2014 года Договора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов предмет российско-украинских соглашений утрачен ввиду фактического прекращения правоотношений, связанных с арендой Российской Федерацией объектов Черноморского флота на территории Украины.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2014 г.  №  260   
 
МОСКВА  
 
 
 
О признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 30 апреля 2010 г. № 291 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 апреля 2010 г. № 291 "О ставках вывозных 
таможенных пошлин при поставках газа с территории Российской 
Федерации на территорию Украины" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2322). 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования и распространяется на 
правоотношения, возникшие со 2 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>