<document><title>О сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества по оказанию правовой помощи и обмену информацией при осуществлении принудительного исполнения судебных актов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №492-р. Соглашением определяются основные направления сотрудничества органов принудительного исполнения государств Сторон при оказании правовой помощи и обмене информацией при осуществлении процедур принудительного исполнения исполнительных документов.
Справка
130Kb
Проект распоряжения «О подписании Соглашения о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества по оказанию правовой помощи и обмену информацией при осуществлении принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц» (далее – проект соглашения) подготовлен Минюстом России.
Проект соглашения подготовлен во исполнение решения, принятого на 11-м заседании Совета министров юстиции государств – членов Евразийского экономического сообщества 28 мая 2008 года.
Проект соглашения определяет основные направления сотрудничества органов принудительного исполнения государств Сторон при оказании правовой помощи и обмене информацией при осуществлении процедур принудительного исполнения исполнительных документов. Такими процедурами, в частности, являются:
- исполнение запроса (поручения) о получении у сторон исполнительного производства, а также у физических и юридических лиц, органов и должностных лиц необходимых сведений, справок, документов либо заверенных в установленном порядке их копий;
- получение информации о наличии исполнительного производства, а также стадии исполнительного производства;
- получение информации об имущественном положении должника (наличие денежных средств и иного имущества);
- получение информации о месте нахождения должника и его имущества (регистрации, фактическом нахождении);
- розыск денежных средств и иного имущества должника;
- вручение адресату процессуальных документов по исполнительному производству (постановлений органа принудительного исполнения), а также повесток и иных извещений (их копий);
- привлечение по запросу (поручению) органа принудительного исполнения специалиста, переводчика и иных лиц, а также получение отчёта, иного документа о результатах выполненной работы.
Проект соглашения определяет требования к запросам (поручениям) органов принудительного исполнения государств Сторон, устанавливает сроки их исполнения, а также основания отказа в оказании правовой помощи.
Кроме того, предусматривается создание сторонами информационной системы данных, содержащей сведения об исполнительных производствах, должниках, должниках-нерезидентах, с целью оперативного обмена информацией.
Соглашение подлежит ратификации на основании подпункта «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации», поскольку затрагивает основные права и свободы человека и гражданина.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 марта 2014 г.  № 492-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о сотрудничестве государств -  
членов Евразийского экономического сообщества по оказанию 
правовой помощи и обмену информацией при осуществлении 
принудительного исполнения судебных актов, актов 
других органов и должностных лиц 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минюстом России согласованный с МИДом России 
проект Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского 
экономического сообщества по оказанию правовой помощи и обмену 
информацией при осуществлении принудительного исполнения судебных 
актов, актов других органов и должностных лиц (прилагается). 
Разрешить Минюсту России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Межгосударственного Совета Евразийского экономического 
сообщества на уровне глав правительств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического 
сообщества по оказанию правовой помощи и обмену 
информацией при осуществлении принудительного исполнения 
судебных актов, актов других органов и должностных лиц 
 
 
Правительства государств - членов Евразийского экономического 
сообщества (далее - ЕврАзЭС), именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь положениями Договора об учреждении Евразийского 
экономического сообщества от 10 октября 2000 г., 
придавая важное значение углублению сотрудничества в целях 
интеграции и обеспечения защиты прав и свобод человека и гражданина, 
законных интересов государственных и других органов и организаций при 
исполнении судебных актов, актов других органов и должностных лиц, 
принимая во внимание необходимость совершенствования 
деятельности органов, на которых законодательством государств Сторон 
возложено осуществление функций по принудительному исполнению 
судебных актов, актов других органов и должностных лиц государств - 
членов ЕврАзЭС, 
исходя из стремления Сторон развивать сотрудничество 
по направлениям, представляющим взаимный интерес, 
желая способствовать формированию единого информационного 
правового пространства в рамках ЕврАзЭС, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения используемые термины означают 
следующее: 
"орган принудительного исполнения" - орган, на который 
законодательством государств Сторон возложено осуществление функций 
по принудительному исполнению судебных актов, актов других органов 
и должностных лиц; 
"исполнительный документ" - выданный судом, иным органом или 
должностным лицом документ, который в соответствии 
с законодательством государств Сторон подлежит исполнению органом 
принудительного исполнения;  
2 
 
"исполнительное производство" - совокупность действий и мер, 
осуществляемых органом принудительного исполнения по основаниям 
и в порядке, которые установлены законодательством государств Сторон  
в целях обеспечения исполнения судебных актов, актов других органов 
и должностных лиц;  
"взыскатель" - физическое или юридическое лицо, государство, 
объединение граждан, не являющееся юридическим лицом, в пользу 
которых вынесен судебный акт, акт другого органа или должностного 
лица; 
"должник" - физическое или юридическое лицо, в отношении 
которого вынесен судебный акт, акт другого органа или должностного 
лица по исполнению обязательств по передаче другим физическим 
и юридическим лицам, органам государства денежных средств или иного 
имущества либо совершению в их пользу определенных действий или 
воздержанию от совершения определенных действий. 
 
Статья 2 
 
Настоящее Соглашение определяет основные направления 
сотрудничества органов принудительного исполнения государств Сторон 
при оказании правовой помощи и обмене информацией при 
осуществлении процедур принудительного исполнения исполнительных 
документов. 
 
Статья 3 
 
Органы принудительного исполнения государств Сторон 
в соответствии с законодательством государств Сторон оказывают 
правовую помощь и обмениваются информацией при осуществлении 
процедур принудительного исполнения и сотрудничают по следующим 
основным направлениям: 
исполнение запроса (поручения) о получении у сторон 
исполнительного производства, а также у физических и юридических лиц, 
органов и должностных лиц необходимых сведений, справок, документов 
либо заверенных в установленном порядке их копий; 
получение информации о наличии исполнительного производства, 
а также стадии исполнительного производства; 
 
3 
 
получение информации об имущественном положении должника 
(наличие денежных средств и иного имущества); 
получение информации о месте нахождения должника и его 
имущества (регистрации, фактическом нахождении); 
розыск денежных средств и иного имущества должника; 
вручение адресату процессуальных документов по исполнительному 
производству (постановлений органа принудительного исполнения), 
а также повесток и иных извещений (их копий); 
привлечение по запросу (поручению) органа принудительного 
исполнения специалиста, переводчика и иных лиц, а также получение 
отчета, иного документа о результатах выполненной работы. 
 
Статья 4 
 
С целью оперативного обмена информацией государство каждой 
Стороны создает информационную систему данных, содержащую 
сведения об исполнительном производстве, должниках и должниках-
нерезидентах. 
Порядок создания и функционирования информационной системы 
данных определяется законодательством государства каждой Стороны. 
 
Статья 5 
 
Органы принудительного исполнения государств Сторон 
обеспечивают полноту и достоверность предоставляемой информации. 
Предоставленная информация используется органами 
принудительного исполнения государств Сторон в заявленных целях без 
ущерба для государства Стороны, ее предоставившей. Использование 
и передача информации для других целей возможны только по 
письменному согласию органа принудительного исполнения государства 
Стороны, который ее предоставил. 
Для передачи информации и документов, полученных органом 
принудительного исполнения государства одной Стороны на основании 
настоящего Соглашения, органу принудительного исполнения третьей 
стороны не требуется предварительного согласия органа принудительного 
исполнения государства Стороны, их предоставившей, если они являются 
общедоступными в государстве Стороны, их предоставившей, и если при 
их предоставлении не выдвинуто такое условие. Орган принудительного 
исполнения государства запрашивающей Стороны уведомляет орган 
4 
 
принудительного исполнения государства запрашиваемой Стороны 
о возможном и предполагаемом использовании или разглашении таких 
информации и документов. 
Государство каждой Стороны обеспечивает защиту информации, 
документов и других сведений, в том числе персональных данных, 
предоставляемых органами принудительного исполнения государства 
другой Стороны, в соответствии со своим законодательством. 
 
Статья 6 
 
Обмен информацией в рамках настоящего Соглашения 
осуществляется доступными средствами связи, в том числе факсимильной 
и электронной, с последующей (в течение 3 дней) досылкой оригинала 
почтой. 
 
Статья 7 
 
Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется 
на основе запросов (поручений) органов принудительного исполнения 
государств Сторон. 
Запрос (поручение) содержит: 
наименования органов принудительного исполнения государств 
запрашивающей и запрашиваемой Сторон; 
изложение существа вопроса; 
описание фактических обстоятельств, послуживших основанием  
для обращения органа принудительного исполнения государства 
запрашивающей Стороны с запросом (поручением); 
иную дополнительную информацию для надлежащего исполнения 
запроса (поручения). 
Запрос (поручение), а также документ, подготовленный органом 
принудительного исполнения в связи с исполнением запроса (поручения), 
подписывается уполномоченным лицом в пределах его компетенции 
и скрепляется гербовой печатью. 
К запросу (поручению) в обязательном порядке прилагаются копии 
исполнительного документа и постановления о возбуждении 
исполнительного производства, заверенные уполномоченным лицом 
органа принудительного исполнения государства запрашивающей 
Стороны. 
 
5 
 
Статья 8 
 
Срок исполнения запроса (поручения) составляет 30 дней со дня 
получения соответствующего запроса (поручения) органом 
принудительного исполнения государства запрашиваемой Стороны. 
Орган принудительного исполнения государства запрашивающей 
Стороны может просить об исполнении запроса (поручения) в более 
короткие сроки. 
В случае если органу принудительного исполнения государства 
запрашиваемой Стороны не представляется возможным исполнить запрос 
(поручение) в установленный срок, он в течение 5 дней с момента 
возникновения причины, по которой исполнение запроса задерживается, 
информирует об этом орган принудительного исполнения государства 
запрашивающей Стороны и сообщает ближайшие сроки исполнения 
запроса (поручения). 
 
Статья 9 
 
В  оказании правовой помощи отказывается, если исполнение 
запроса (поручения) может нанести ущерб суверенитету, безопасности 
либо противоречит законодательству или международным обязательствам 
государства запрашиваемой Стороны. 
В  случае если правовая помощь не может быть оказана, 
одновременно с возвратом документов орган принудительного исполнения 
государства запрашивающей Стороны незамедлительно уведомляется 
об обстоятельствах, которые препятствуют исполнению запроса 
(поручения). 
До  решения вопроса об отказе в оказании содействия орган 
принудительного исполнения государства запрашиваемой Стороны может 
проводить консультации с органом принудительного исполнения 
государства запрашивающей Стороны для рассмотрения вопроса о том, 
может ли содействие быть оказано при соблюдении условий, которые 
орган принудительного исполнения государства запрашивающей Стороны 
считает необходимыми. В случае согласия с выдвинутыми условиями 
орган принудительного исполнения государства запрашиваемой Стороны 
обеспечивает их соблюдение. 
 
 
 
6 
 
Статья 10 
 
Орган принудительного исполнения государства запрашиваемой 
Стороны вправе запросить дополнительные сведения, необходимые, по его 
мнению, для надлежащего исполнения запроса (поручения). 
В случае если орган принудительного исполнения государства 
запрашиваемой Стороны полагает, что исполнение запроса (поручения) 
помешает исполнительному производству, осуществляемому 
в его государстве, он может отложить исполнение запроса (поручения) до 
устранения обстоятельств, препятствующих его исполнению, или связать 
исполнение запроса (поручения) с соблюдением условий, определенных 
в качестве необходимых, после консультаций с органом принудительного 
исполнения государства запрашивающей Стороны. 
В случае если орган принудительного исполнения государства 
запрашивающей Стороны согласен с оказанием содействия на 
предложенных условиях, Стороны обеспечивают соблюдение этих 
условий. 
Орган принудительного исполнения государства запрашиваемой 
Стороны по просьбе органа принудительного исполнения государства 
запрашивающей Стороны принимает меры, необходимые для обеспечения 
конфиденциальности сведений, содержащихся в запросе (поручении) и 
приложенных к нему документах. 
В  случае невозможности исполнения запроса (поручения) без 
сохранения конфиденциальности орган принудительного исполнения 
государства запрашиваемой Стороны информирует об этом орган 
принудительного исполнения государства запрашивающей Стороны, 
который решает, следует ли исполнять запрос (поручение) на таких 
условиях. 
 
Статья 11 
 
Стороны самостоятельно несут расходы, которые могут возникнуть в 
ходе выполнения ими настоящего Соглашения, если в каждом конкретном 
случае не будет согласован иной порядок. 
 
Статья 12 
 
Координация мероприятий по сотрудничеству Сторон в рамках 
настоящего Соглашения, обеспечение правовой помощи и обмен 
7 
 
информацией, а также предоставление контактных данных возлагается 
на центральные органы принудительного исполнения государств Сторон, 
которые могут взаимодействовать друг с другом непосредственно. 
Стороны назначают центральные органы, уполномоченные 
осуществлять непосредственно взаимодействие по реализации настоящего 
Соглашения, о чем уведомляют депозитария для дальнейшего 
информирования Сторон. 
 
Статья 13 
 
Органы принудительного исполнения государств Сторон при 
осуществлении сотрудничества в рамках настоящего Соглашения 
используют русский язык. 
 
Статья 14 
 
Положения настоящего Соглашения не затрагивают прав 
и обязательств, вытекающих из других международных договоров 
государств Сторон. 
 
Статья 15 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
депозитарием третьего письменного уведомления о выполнении 
Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его 
вступления в силу. 
 
Статья 16 
 
В  настоящее Соглашение по согласованию Сторон могут быть 
внесены изменения и дополнения, оформляемые отдельными протоколами. 
 
Статья 17 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением положений настоящего Соглашения, разрешаются, в первую 
очередь, путем проведения консультаций и переговоров. 
В случае если спор не будет урегулирован Сторонами путем 
переговоров и консультаций в течение 6 месяцев с даты официальной 
письменной просьбы об их проведении, направленной одной из сторон 
спора другой стороне спора, то при отсутствии иной договоренности 
8 
 
между сторонами спора относительно способа его разрешения любая из 
сторон спора может передать этот спор в Суд Евразийского 
экономического сообщества. 
 
Статья 18 
 
Настоящее Соглашение открыто для присоединения к нему 
государств, не являющихся членами ЕврАзЭС, путем передачи 
депозитарию документов о присоединении. 
Для государств, не являющихся членами ЕврАзЭС, разделяющих 
цели и задачи настоящего Соглашения, присоединение считается 
вступившим в силу, если ни одна из Сторон не направит возражение 
в течение 3 месяцев после направления депозитарием соответствующего 
уведомления. 
 
Статья 19 
 
Каждая Сторона может выйти из настоящего Соглашения, направив 
письменное уведомление депозитарию. Для этой Стороны настоящее 
Соглашение прекращает свое действие по истечении 3 месяцев со дня 
получения такого уведомления депозитарием. 
 
Совершено в г.                              "    "                     201     г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в 
Интеграционном Комитете Евразийского экономического сообщества, 
который, являясь депозитарием настоящего Соглашения, направит каждой 
Стороне его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Беларусь 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Кыргызской Республики 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Таджикистан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>