<document><title>Об изменении сроков перечисления в Резервный фонд дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2014 года №243. Сроки перечисления средств в Резервный фонд изменяются с 1 апреля на 1 октября года, следующего за отчётным.
Справка
103Kb
Проект постановления «О внесении изменения в пункт 13 Правил проведения расчётов и перечисления средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния» (далее – постановление, правила) подготовлен Минфином.
Согласно действующим правилам (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 года №699) средства федерального бюджета в размере, равном объёму дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, поступивших в отчётном финансовом году и подлежащих использованию на формирование Резервного фонда, перечисляются Федеральным казначейством по решению Минфина до 1 апреля года, следующего за отчётным. Эти средства перечисляются со счетов по учёту средств федерального бюджета в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счета по учёту средств Резервного фонда в этих же валютах.
Действующими правилами установлено также, что за счёт средств федерального бюджета в пределах объёма дополнительных нефтегазовых доходов Федеральное казначейство осуществляет покупку иностранной валюты по согласованию с Минфином.
Объём дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, поступивших в 2013 году, составил 212 млрд рублей. На внутреннем валютном рынке Российской Федерации было приобретено иностранной валюты на сумму, эквивалентную 38 млрд рублей. Остаток средств, который должен быть перечислен в Резервный фонд до 1 апреля 2014 года, составляет 174 млрд рублей. Изъятие рублёвой ликвидности в таком объёме послужит дополнительным фактором её снижения и может способствовать росту напряжённости в финансовом секторе.
Принятым решением в действующих правилах изменяются сроки перечисления средств в Резервный фонд с 1 апреля на 1 октября года, следующего за отчётным. До 1 октября 2014 года планируется продолжение покупки валюты на открытом рынке.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 марта 2014 г.  №  243   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 13 Правил проведения расчетов  
и перечисления средств в связи с формированием и использованием 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, 
средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 13 Правил проведения расчетов и перечисления средств 
в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых 
доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда 
национального благосостояния, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 г. № 699 
"О проведении расчетов и перечислении средств в связи с формированием 
и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального 
бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния, а также о признании утратившими силу отдельных актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 34, ст. 4434), слова "до 1 апреля года" 
заменить словами "до 1 октября года". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>