<document><title>О проведении в 2016 году XXVIII Международной олимпиады школьников по информатике</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №507-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение пункта 3 перечня поручений, данных Председателем Правительства Д.А.Медведевым на встрече с призёрами международных олимпиад по общеобразовательным предметам (от 14 ноября 2012 года №ДМ-П8-6776).
Решением Международного организационного комитета олимпиады школьников по информатике Российской Федерации присвоен статус страны – организатора олимпиады в 2016 году (впервые).
Распоряжением устанавливается, что XXVIII Международная олимпиада школьников по информатике будет проведена в Казанском (Приволжском) федеральном университете в период с 12 по 19 августа 2016 года.
В 2013 году олимпиада прошла в Брисбене (Австралия), в 2014 году пройдёт на Тайване.
Прогнозируемая численность участников олимпиады в Казани – 540 человек из 90 стран мира.
Подготовка и проведение олимпиады будут осуществлены в пределах бюджетных ассигнований по государственной программе Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных средств, направляемых на эти цели, составляет 49 728,68 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2014 г.  № 507-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минобрнауки России, согласованное с 
Минфином России, о проведении 12 - 19 августа 2016 г. в федеральном 
государственном автономном образовательном учреждении высшего 
профессионального образования "Казанский (Приволжский) федеральный 
университет" (далее - университет) XXVIII Международной олимпиады 
школьников по информатике (далее - олимпиада). 
2. Минобрнауки России: 
до 1 августа 2014 г. утвердить состав организационного комитета по 
подготовке и проведению олимпиады и план соответствующих 
мероприятий; 
совместно с университетом обеспечить подготовку и проведение 
олимпиады в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Минобрнауки России в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на реализацию 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы. 
3. Федеральным органам исполнительной власти оказывать в 
пределах своей компетенции содействие в подготовке и проведении 
олимпиады. 
4. Росимуществу обеспечить по завершении олимпиады закрепление 
за университетом объектов движимого имущества, приобретенных для ее 
проведения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>