<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2014 года №262
Справка
400Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы» подготовлен Минэкономразвития.
В Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61) вносятся изменения в части:
- приведения параметров финансирования программы в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»;
- перераспределения объёмов бюджетных ассигнований между объектами капитального строительства;
- включения мероприятий по строительству учебно-лабораторных корпусов Московского физико-технического института (государственного университета) (дополнительно в 2014 году предусмотрены средства в размере 1 млрд рублей за счёт перераспределения с текущей деятельности Минобрнауки России);
- приведения Перечня строек и объектов программы в части показателей мощности, сроков ввода в эксплуатацию в соответствие с проектной документацией и уставами государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, участвующих в реализации программы.
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию программы предусмотрены средства из федерального бюджета в размере:
- в 2014 году – 13 248,3 млн рублей (ранее было предусмотрено 9671,16 млн рублей);
- в 2015 году – 13 645,32 млн рублей (ранее было предусмотрено 17 720,66 млн рублей).
Принятыми решениями финансовое обеспечение программы приведено в соответствие с параметрами бюджетных ассигнований на 2014 год и позволит обеспечить достижение установленных значений показателей программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 апреля 2014 г.  №  262   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Федеральную целевую программу  
развития образования на 2011 - 2015 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Федеральную целевую программу развития образования  
на 2011 - 2015 годы, утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 февраля 2011 г. № 61 "О Федеральной целевой 
программе развития образования на 2011 - 2015 годы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 10, ст. 1377; 2012, № 3, 
ст. 411; № 30 ст. 4281; № 49, ст. 6871; 2013, № 2, ст. 84; № 32, ст. 4317; 
2014, № 2, ст. 96). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 апреля 2014 г.  №  262 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Федеральную целевую программу  
развития образования на 2011 - 2015 годы 
 
 
1. Позицию паспорта Программы, касающуюся объемов и 
источников финансирования Программы, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- объем финансирования мероприятий 
Программы (в ценах соответствующих лет) 
составит: 
общий объем - 155049,34 млн. рублей, 
в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
68747,96 млн. рублей, из них субсидии - 
11751,16 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов Российской 
Федерации - 67874,43 млн. рублей; 
за счет внебюджетных источников - 
18426,95 млн. рублей". 
 
2. В разделе III: 
а) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"В результате реализации мероприятия по достижению во всех 
субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров инициативы 
"Наша новая школа" на всей территории Российской Федерации будут 
модернизированы муниципальные системы дошкольного образования, 
внедрены новые формы дошкольного образования, включая новые формы 
присмотра и ухода за детьми в сочетании с различными формами 
дошкольного образования, а также распространены:"; 
2 
 
б) абзац семнадцатый изложить в следующей редакции: 
"В рамках мероприятия по распространению на всей территории 
Российской Федерации современных моделей успешной социализации 
детей во всех субъектах Российской Федерации будут использованы 
различные современные модели общего и дополнительного образования, в 
том числе:"; 
в) после абзаца двадцать третьего дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"модели, обеспечивающие выявление и сопровождение одаренных 
детей в общеобразовательных организациях через систему 
интеллектуальных состязаний школьников (на примере проведения 
всероссийской олимпиады школьников), творческих соревнований, 
смотров, конкурсов, научной (научно-исследовательской) деятельности, 
физкультурно-спортивной деятельности."; 
г) после абзаца семьдесят третьего дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Планируется организация видеонаблюдения за проведением 
единого государственного экзамена в пунктах проведения экзамена и 
региональных центрах обработки информации, что позволит обеспечить 
более качественное соблюдение процедуры проведения единого 
государственного экзамена на всех этапах подготовки, планирования, 
проведения, обработки результатов и рассмотрения апелляций. 
Организация видеотрансляций и записи данных видеонаблюдения за 
проведением экзамена увеличит прозрачность сдачи экзамена, обеспечит 
доступ всех ответственных лиц и наблюдателей к записям 
видеонаблюдения, усилит контроль за проведением экзамена."; 
д) в абзаце семьдесят четвертом слова "Федеральным законом  
"О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание 
услуг для государственных и муниципальных нужд" заменить словами 
"Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
3. В разделе IV:  
а) в абзаце первом цифры "154368,46" заменить цифрами 
"155049,34"; 
б) в абзаце втором цифры "69246,16" заменить цифрами "68747,96", 
цифры "11969,68" заменить цифрами "11751,16"; 
в) в абзаце третьем цифры "67095" заменить цифрами "67874,43"; 
г) в абзаце четвертом цифры "18027,3" заменить цифрами "18426,95". 
3 
 
4. В разделе "Задача "Модернизация общего и дошкольного 
образования как института социального развития" приложения № 1 к 
указанной Программе: 
а) позицию 2 изложить в следующей редакции: 
 
"2. Доля школьников, 
которым предоставлена 
возможность обучаться в 
соответствии с основными 
требованиями2, в общей 
численности школьников 
процентов 48 60 70 80 88 93"; 
 
 
б) позицию 11 изложить следующей редакции: 
 
"Доля выпускников 9 
классов, проживающих в 
сельской местности, на 
удаленных и 
труднодоступных 
территориях, которым 
предоставлена возможность 
выбора профиля обучения, 
в том числе 
дистанционного или в 
учреждениях 
профессионального 
образования, в общей 
численности выпускников 
9 классов, проживающих в 
сельской местности, на 
удаленных и 
труднодоступных 
территориях 
 
процентов 34 40 50 65 83 99"; 
4 
 
5. Приложение № 3 к указанной Программе изложить в следующей редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Федеральной целевой программе 
развития образования на 2011 - 2015 годы 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 3 апреля 2014 г.  №  262) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011 - 2015 годы 
 
(млн. рублей) 
 
Объем финансирования 
в том числе Наименование 
мероприятия, источник 
финансирования 
2011 - 
2015  
годы - 
всего 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014  
год 
2015  
год 
Ожидаемые 
результаты 
Показатель 
Программы (номер 
в соответствии с 
приложением № 1 
к Программе) 
         
Задача "Модернизация общего и дошкольного образования как института социального развития" 
 
1. Достижение во всех 
субъектах Российской 
Федерации стратегических 
ориентиров национальной 
образовательной 
инициативы "Наша новая 
школа" 
 
21294,78 2822,62 4710,04 6701,53 3986,77 3073,82 обучены и повысили 
квалификацию 
60400 педагогических 
и управленческих 
работников системы 
образования  
 
5 
 
Объем финансирования 
в том числе Наименование 
мероприятия, источник 
финансирования 
2011 - 
2015  
годы - 
всего 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014  
год 
2015  
год 
Ожидаемые 
результаты 
Показатель 
Программы (номер 
в соответствии с 
приложением № 1 
к Программе) 
         
федеральный бюджет - 
всего (Минобрнауки 
России) 
 
6840,02 1010,9 1910 1934,77 975,99 1008,36 
в том числе: 
 
      
НИОКР 
 
138,89 41 24 31,49 20,8 21,6 
прочие нужды - всего 
 
6701,13 969,9 1886 1903,28 955,19 986,76 
из них субсидии 
 
6021,56 924,68 1853,68 1846,56 664,69 731,95 
бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
11880 1550 2350 3950 2440 1590 
внебюджетные источники 
 
2574,76 261,72 450,04 816,76 570,78 475,46 
Приоритетный национальный проект "Образование" на 2011 - 2013 годы 
 
1) модернизация 
муниципальных систем 
дошкольного образования 
 
2520 940 550 1030 - - 
федеральный бюджет 
(Минобрнауки России) - 
прочие нужды (субсидии) 
820 615 105 100 - - 
создано 
16 стажировочных 
площадок (по 
2 стажировочные 
площадки в каждом из 
8 федеральных 
округов). 
3, 7, 8 
6 
 
Объем финансирования 
в том числе Наименование 
мероприятия, источник 
финансирования 
2011 - 
2015  
годы - 
всего 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014  
год 
2015  
год 
Ожидаемые 
результаты 
Показатель 
Программы (номер 
в соответствии с 
приложением № 1 
к Программе) 
         
бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
1550 300 400 850 - - 
внебюджетные источники 150 25 45 80 - - 
Подготовлено 
10000 стажеров в 
области модернизации 
муниципальных 
систем дошкольного 
образования.  
К 2013 году охвачено: 
дошкольным 
образованием -  
85 процентов детей в 
возрасте от 5 до 7 лет; 
дошкольным 
образованием -
90 процентов детей в 
возрасте от 1 года до 
7 лет, нуждающихся в 
таком образовании; 
дошкольным 
образованием в иных 
формах (в том числе в 
негосударственных 
образовательных 
учреждениях, 
семейных группах, у 
индивидуальных  
 
7 
 
Объем финансирования 
в том числе Наименование 
мероприятия, источник 
финансирования 
2011 - 
2015  
годы - 
всего 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014  
год 
2015  
год 
Ожидаемые 
результаты 
Показатель 
Программы (номер 
в соответствии с 
приложением № 1 
к Программе) 
         
предпринимателей и 
др.) - 9 процентов 
детей, получающих 
дошкольное 
образование 
 
2) формирование 
общероссийского кадрового 
ресурса ведущих 
консультантов по вопросам 
развития системы 
образования 
 
190 102 88 - - - 
федеральный бюджет 
(Минобрнауки России) - 
прочие нужды (субсидии) 
 
90 45 45 - - - 
бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
80 40 40 - - - 
внебюджетные источники 
 
 
 
 
 
20 17 3 - - - 
подготовлено 
900 консультантов по 
вопросам развития 
системы образования  
5, 6, 7, 8 
8 
 
Объем финансирования 
в том числе Наименование 
мероприятия, источник 
финансирования 
2011 - 
2015  
годы - 
всего 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014  
год 
2015  
год 
Ожидаемые 
результаты 
Показатель 
Программы (номер 
в соответствии с 
приложением № 1 
к Программе) 
         
3) распространение на всей 
территории Российской 
Федерации моделей 
образовательных систем, 
обеспечивающих 
современное качество 
общего образования 
 
1962 733 494 735 - - 
федеральный бюджет 
(Минобрнауки России) - 
прочие нужды (субсидии) 
 
612 253 184 175 - - 
бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
1180 450 280 450 - - 
внебюджетные источники 
 
170 30 30 110 - - 
созданы 
32 стажировочные 
площадки для 
распространения 
моделей образова-
тельных систем, 
обеспечивающих 
современное качество 
общего образования.  
Обучено 
17500 слушателей.  
В 2013 году 
в 60 процентах 
муниципальных 
образований будут 
созданы условия, 
обеспечивающие 
современное качество 
образования  
(в соответствии с 
установленными 
требованиями), 
80 процентов 
обучающихся будут  
 
 
2, 4, 5, 6, 8, 9, 11 
9 
 
Объем финансирования 
в том числе Наименование 
мероприятия, источник 
финансирования 
2011 - 
2015  
годы - 
всего 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014  
год 
2015  
год 
Ожидаемые 
результаты 
Показатель 
Программы (номер 
в соответствии с 
приложением № 1 
к Программе) 
         
обучаться в современ-
ных условиях (в 
общей численности 
обучающихся по 
основным программам 
общего образования) 
 
4) создание основанной на 
информационно-коммуни-
кационных технологиях 
системы управления 
качеством образования, 
обеспечивающей доступ к 
образовательным услугам и 
сервисам 
 
2002,83 - 653,8 1349,03 - - 
федеральный бюджет 
(Минобрнауки России) - 
прочие нужды - всего 
 
1002,8 - 433,8 569 - - 
из них субсидии 
 
914,96 - 401,98 512,98 - - 
бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
 
929,5 - 200 729,5 - - 
создана система 
управления качеством 
дошкольного 
и общего образования  
6, 8, 9, 10, 11 

</text>
</document>