<document><title>О распределении субсидий на приобретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2014 года №522-р. Во исполнение государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Современным искусственным покрытием будут обеспечены тренировочные футбольные поля 37 профильных спортивных школ в 35 субъектах Федерации.
Справка
160Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов, связанных с приобретением искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
В федеральным бюджете на 2014 год предусмотрены средства на эти цели в объёме 311,8 млн рублей.
Объекты, заявленные на предоставление субсидий в 2014 году, соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 года №7. Расчёт суммы субсидий осуществлён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации, определённой в указанной подпрограмме.
Принятое решение позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 37 профильных спортивных школ в 35 регионах России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 апреля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 апреля 2014 г.  № 522-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с приобретением искусственного покрытия для футбольных полей 
профильных спортивных школ в рамках подпрограммы "Развитие футбола 
в Российской Федерации на 2008 - 2015 годы" федеральной целевой 
программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2006 - 2015 годы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 апреля 2014 г.  № 522-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с приобретением искусственного покрытия 
для футбольных полей профильных спортивных школ в рамках 
подпрограммы "Развитие футбола в Российской Федерации 
на 2008 - 2015 годы" федеральной целевой программы 
"Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации 
на 2006 - 2015 годы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Дагестан 8421 
2. Республика Ингушетия 8421 
3. Карачаево-Черкесская Республика  8421 
4. Республика Карелия 8421 
5. Республика Татарстан 8421 
6. Республика Тыва 8421 
7. Республика Хакасия 8421 
8. Чувашская Республика 8421 
9. Алтайский край 8421 
10. Забайкальский край 8421 
11. Краснодарский край 8421 
12. Красноярский край 8421 
13. Пермский край 8421 
14. Ставропольский край 8421 
2 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
   
15. Хабаровский край 8421 
16. Архангельская область 8421 
17. Астраханская область 8421 
18. Белгородская область 8421 
19. Брянская область 8421 
20. Воронежская область 8421 
21. Иркутская область 8421 
22. Калужская область 8421 
23. Костромская область 8421 
24. Курганская область 8421 
25. Московская область 8421 
26. Мурманская область 8421 
27. Новосибирская область 8421 
28. Омская область 8421 
29. Ростовская область 8421 
30. Рязанская область 16842 
31. Самарская область 8421 
32. Саратовская область 8421 
33. Тверская область 16842 
34. Тульская область 8421 
35. Челябинская область 8421 
36. Нераспределенный остаток 308 
 Итого 311885 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>