<document><title>О финансировании в 2014 году мероприятий по дополнительному профессиональному образованию государственных и муниципальных служащих Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №536-р
Справка
121Kb
Проект распоряжения о направлении бюджетных ассигнований Минтруду России на осуществление в 2014 году мероприятий по дополнительному профессиональному образованию государственных и муниципальных служащих Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовлен Минфином России. Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя от 24 марта 2014 года (№ДМ-П16-19пр).
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 23 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» основанием для внесения в 2014 году изменений в показатели сводной бюджетной росписи федерального бюджета является распределение зарезервированных в составе утверждённых статьёй 7 данного Федерального закона бюджетных ассигнований, предусмотренных по подразделу «Другие общегосударственные вопросы» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов, на реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Подписанным распоряжением Минтруду России направляются бюджетные ассигнования в размере 91 668,4 тыс. рублей на осуществление в 2014 году указанных мероприятий.
Принятое решение будет способствовать обеспечению формирования системы государственного и муниципального управления в новых субъектах Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 апреля 2014 г.  № 536-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования в размере 
91668,4 тыс. рублей, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные 
вопросы" классификации расходов бюджетов, Минтруду России  
на осуществление в 2014 году мероприятий по дополнительному 
профессиональному образованию государственных и муниципальных 
служащих Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>