<document><title>Об утверждении Положения о докторантуре</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2014 года №267. Положение включает ряд новаций по отношению к действовавшему ранее положению.
Справка
159Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 2 статьи 41 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
После вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» докторантура как форма подготовки научных кадров перестала быть уровнем послевузовского образования и полностью отнесена к сфере науки.
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ положения о подготовке диссертации на соискание учёной степени доктора наук включены в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике».
Утверждение Положения о докторантуре устанавливает:
- требования к научным и педагогическим работникам, направляемым в докторантуру;
- требования к организациям, на базе которых может быть подготовлена диссертация на соискание учёной степени доктора наук (принимающая организация);
- порядок направления в докторантуру научных и педагогических работников;
- порядок подготовки диссертации в докторантуре, включая срок подготовки диссертации;
- права и обязанности докторантов;
- размер и порядок осуществления ежемесячных выплат докторантам.
Положение включает ряд новаций по отношению к действовавшему ранее положению, среди которых:
- решение о направлении работника в докторантуру принимается руководителем направляющей организации (организации, осуществляющей образовательную или научную деятельность, работники которой направляются для подготовки диссертаций) с учётом рекомендации учёного (научного, научно-технического) совета этой организации на основании заявления работника;
- принимающая организация (образовательная организация высшего образования, образовательная организация дополнительного профессионального образования, научная организация, в которой осуществляется подготовка диссертации) проводит конкурсный отбор лиц для подготовки ими докторских диссертаций, по результатам которого даёт заключение о возможности подготовки диссертаций лицами, участвовавшими в конкурсном отборе;
- подготовка диссертации на соискание учёной степени доктора наук в докторантуре производится на основании договора между направляющей организацией, принимающей организацией и докторантом либо на основании договора между направляющей организацией и докторантом, в случае если подготовка диссертации на соискание учёной степени доктора наук в докторантуре осуществляется в самой направляющей организации. Указанный договор должен содержать тему диссертации по научной специальности, условия проведения научных исследований докторантом, срок подготовки диссертации, финансовые обязательства сторон, основания и порядок расторжения договора и иные условия;
- направляющая организация осуществляет докторанту ежемесячные выплаты в размере, равном однократному минимальному размеру оплаты труда, в случае увольнения работника из направляющей организации осуществление ему ежемесячных выплат прекращается.
Постановлением предусмотрено продолжение выплат стипендий лицам, принятым в докторантуру до 1 января 2014 года, до окончания срока их подготовки в докторантуре (но не позднее 1 января 2018 года).
В соответствии с постановлением с 1 января 2018 года признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года №991 «О стипендиях докторантам федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, образовательных организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций» и пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 10 октября 2013 года №899 «Об установлении нормативов для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета».
Постановление способствует повышению эффективности воспроизводства научных и научно-педагогических кадров, их закреплению в сфере науки, образования и высоких технологий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 апреля 2014 г.  №  267   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о докторантуре 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 41 Федерального закона "О науке  
и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о докторантуре. 
2. Лицам, принятым в докторантуру до 1 января 2014 г., до 
окончания срока их подготовки в докторантуре осуществляется выплата 
стипендий в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 8 декабря 2010 г. № 991 "О  стипендиях докторантам 
федеральных государственных образовательных организаций высшего 
образования, образовательных организаций дополнительного 
профессионального образования и научных организаций". 
3. Положение, утвержденное настоящим постановлением, не 
распространяется на лиц, принятых в докторантуру до 1 января 2014 г. 
4. Признать утратившими силу с 1 января 2018 г.: 
постановление Правительства Российской Федерации от 8 декабря 
2010 г. № 991 "О  стипендиях докторантам федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования, образовательных 
организаций дополнительного профессионального образования и научных 
организаций" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 50, ст. 6721); 
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от  
10 октября 2013 г. № 899 "Об установлении нормативов для формирования  
 
 2 
стипендиального фонда за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 42, 
ст. 5360). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 апреля 2014 г.  №  267 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о докторантуре 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок направления 
в докторантуру научных и педагогических работников (далее - работники), 
требования к работникам, сроки пребывания в докторантуре, размер и 
порядок осуществления работникам ежемесячных выплат. 
2. В настоящем Положении используемые понятия означают 
следующее: 
"диссертация" - диссертация на соискание ученой степени доктора 
наук в докторантуре; 
"докторантура" - форма подготовки научных кадров; 
"докторант" - работник, осуществляющий подготовку диссертации и 
соответствующий требованиям, указанным в разделе II настоящего 
Положения. 
"направляющая организация" - организация, осуществляющая 
образовательную или научную деятельность, работники которой 
направляются для подготовки диссертаций; 
"принимающая организация" - образовательная организация 
высшего образования, образовательная организация дополнительного 
профессионального образования, научная организация, в которой 
осуществляется подготовка диссертации; 
 
 
 
 
 
2 
 
II. Требования к работникам 
 
3. В докторантуру может быть направлен работник, 
осуществляющий педагогическую и (или) научную (научно-
исследовательскую) деятельность в направляющей организации. 
4. Работник должен иметь:  
а) ученую степень кандидата наук или ученую степень, полученную 
в иностранном государстве, признаваемую в Российской Федерации, 
обладателю которой предоставлены те же академические и (или) 
профессиональные права, что и кандидату наук в Российской Федерации; 
б) стаж педагогической и (или) научной работы не менее 5 лет; 
в) трудовой стаж в направляющей организации не менее 1 года; 
г) научные достижения, подтвержденные списком работ, 
опубликованных в рецензируемых научных изданиях, и (или) патентов на 
изобретения, патентов (свидетельств) на полезную модель, патентов на 
промышленный образец, патентов на селекционные достижения, 
свидетельств о государственной регистрации программ для электронных 
вычислительных машин, баз данных, топологий интегральных микросхем, 
зарегистрированных в установленном порядке; 
д) план подготовки диссертации. 
 
III. Порядок направления в докторантуру 
 
5. Диссертация может быть подготовлена в принимающей 
организации, которая соответствует следующим требованиям: 
а) наличие совета по защите диссертаций на соискание ученой 
степени кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук по 
выбранной научной специальности в соответствии с номенклатурой 
специальностей научных работников, утверждаемой Министерством 
образования и науки Российской Федерации (далее - номенклатура); 
б) наличие условий для проведения научных исследований, в том 
числе предоставление докторанту возможности пользоваться 
библиотеками, информационными ресурсами, лабораторным 
оборудованием и иными фондами и ресурсами принимающей 
организации; 
в) наличие организационных условий управления процессом 
подготовки диссертации в соответствии с индивидуальным планом 
докторанта для оказания докторанту консультационных и иных услуг, 
необходимых для подготовки диссертации; 
3 
 
г) наличие в сформированном (формируемом) государственном 
(муниципальном) задании на оказание государственных (муниципальных) 
услуг (выполнение работ) научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ или заключенных (подлежащих 
заключению) договоров (соглашений, контрактов) на выполнение работ 
(в  том числе с направляющей организацией) либо договоров (соглашений) 
о предоставлении грантов на проведение работ. При этом направление 
работ должно соответствовать теме диссертации. 
6. Направление в докторантуру осуществляется на основании 
заявления работника, к которому прилагаются документы, 
подтверждающие соответствие работника требованиям, установленным 
пунктом 4 настоящего Положения.  
7. Заявление работника о направлении в докторантуру подлежит 
обсуждению на заседании ученого (научного, научно-технического) совета 
направляющей организации в целях выработки рекомендации этого совета. 
Ученый (научный, научно-технический) совет направляющей 
организации вправе дать рекомендацию руководителю направляющей 
организации о возможности подготовки работником диссертации 
в докторантуре принимающей организации. 
Ученый (научный, научно-технический) совет направляющей 
организации вправе дать рекомендацию руководителю направляющей 
организации о возможности подготовки диссертации в докторантуре 
направляющей организации при условии ее соответствия требованиям, 
установленным пунктом 5 настоящего Положения, и проведения 
направляющей организацией конкурсного отбора в порядке, 
установленном пунктами 9 - 12 настоящего Положения (далее - 
конкурсный отбор).  
Решение о направлении работника в докторантуру принимается 
руководителем направляющей организации с учетом рекомендации 
ученого (научного, научно-технического) совета в течение 3 месяцев со 
дня подачи работником соответствующего заявления.  
8. Направляющая организация в срок не позднее 10 дней после 
принятия решения о направлении работника в докторантуру подает  
в принимающую организацию письмо-ходатайство об участии работника, 
направляемого в докторантуру принимающей организации, в конкурсном 
отборе. К указанному письму-ходатайству, подписанному руководителем 
направляющей организации и заверенному печатью направляющей 
организации, прилагаются документы, подтверждающие соответствие 
4 
 
кандидатуры направляемого в докторантуру работника требованиям 
настоящего Положения, а также список научных достижений, 
подписанный руководителем направляющей организации и заверенный 
печатью направляющей организации.  
 
IV. Порядок подготовки диссертации в докторантуре 
 
9. Принимающая организация объявляет в средствах массовой 
информации о наличии возможности проведения докторантами научных 
исследований по темам, указанным в договорах (соглашениях, 
контрактах), предусмотренных подпунктом "г" пункта 5 настоящего 
Положения, с подготовкой по результатам проведенных научных 
исследований диссертаций по научным специальностям в соответствии 
с номенклатурой, размещает соответствующую информацию на своем 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" и проводит конкурсный отбор.  
10. Порядок конкурсного отбора, в том числе сроки и порядок 
размещения в средствах массовой информации и в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" объявления, указанного в 
пункте 9 настоящего Положения, условия проведения научных 
исследований и подготовки диссертаций, количество лиц, принимаемых 
для подготовки диссертаций, определяются принимающей организацией 
самостоятельно. 
11. По результатам конкурсного отбора принимающая организация 
дает заключение о возможности подготовки диссертаций лицами, 
участвовавшими в конкурсном отборе. 
12. Подготовка диссертации осуществляется в срок до 3 лет. 
Договором, предусмотренным пунктом 13 настоящего Положения, может 
быть установлен менее продолжительный срок. 
13. Подготовка диссертации осуществляется на основании договора 
между направляющей организацией, принимающей организацией и 
докторантом.  
В случае если подготовка диссертации осуществляется в 
направляющей организации, договор заключается между направляющей 
организацией и докторантом.  
14. Договор, указанный в пункте 13 настоящего Положения, 
содержит следующие условия: 
5 
 
а) тема диссертации по научной специальности в соответствии 
с номенклатурой; 
б) условия проведения научных исследований докторантом; 
в) срок подготовки диссертации; 
г) финансовые обязательства сторон; 
д) основания и порядок  расторжения договора; 
е) иные условия (по усмотрению сторон), не противоречащие 
законодательству Российской Федерации. 
15. Принимающая организация осуществляет расходы на создание 
условий для подготовки диссертации. 
16. Для оказания помощи докторанту в подготовке диссертации 
принимающей организацией может быть назначен научный консультант из 
числа докторов наук. 
Оплата труда научного консультанта осуществляется в порядке, 
установленном принимающей организацией.  
17. Ученый (научный, научно-технический) совет принимающей 
организации после заключения договора, указанного в пункте 13 
настоящего Положения, утверждает индивидуальный план докторанта, 
согласованный с научным консультантом (в случае его назначения). 
Ученый (научный, научно-технический) совет ежегодно заслушивает отчет 
докторанта о выполнении его индивидуального плана и выдает докторанту 
заключение о результатах рассмотрения отчета для представления  
в направляющую организацию. 
18. В течение одного месяца со дня представления диссертации 
принимающая организация обязана выдать докторанту заключение, 
предусмотренное пунктом 16 Положения о присуждении ученых степеней, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 24 сентября 2013 г. № 842 "О порядке присуждения ученых степеней",  
а также направить копию заключения в направляющую организацию. 
 
V. Права и обязанности докторантов 
 
19. Докторант имеет право: 
а) пользоваться библиотеками, информационными ресурсами, 
лабораторным оборудованием и иными фондами и ресурсами 
принимающей организации; 
б) участвовать в научных исследованиях принимающей организации 
по теме диссертации; 
6 
 
в) осуществлять иные действия, предусмотренные договором, 
указанным в пункте 13 настоящего Положения. 
20. За докторантом сохраняются права по месту работы, которые он 
имел до направления в докторантуру, включая право на присвоение 
ученого звания и другие права. 
21. Докторант обязан: 
а) проводить научные исследования и осуществлять подготовку 
диссертации в соответствии с индивидуальным планом; 
б) своевременно выполнять индивидуальный план; 
в) ежегодно отчитываться перед ученым (научным, научно-
техническим) советом принимающей организации о выполнении 
индивидуального плана; 
г) исполнять иные обязанности, предусмотренные договором, 
указанным в пункте 13 настоящего Положения. 
 
VI. Размер и порядок осуществления докторантам  
ежемесячных выплат  
 
22. Направляющая организация осуществляет докторанту 
ежемесячные выплаты в размере, равном однократному минимальному 
размеру оплаты труда. 
23. В случае если при направлении в докторантуру работник 
продолжает исполнять свои трудовые (должностные, служебные) 
обязанности, ежемесячные выплаты производятся дополнительно 
к заработной плате. 
В случае если направление в докторантуру влечет за собой 
невозможность исполнения работником своих трудовых (должностных, 
служебных) обязанностей, ему (на основании заявления по месту работы) 
предоставляется отпуск без сохранения заработной платы. 
24. Ежемесячные выплаты осуществляются докторантам в порядке, 
месте и сроки, которые предусмотрены для выплаты заработной платы. 
25. В случае увольнения работника из направляющей организации 
осуществление ему ежемесячных выплат прекращается. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>