<document><title>Об утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №544-р. Во исполнение плана по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Представленные в перечне проекты связаны с производством детской мебели, игрушек, обуви, школьной формы, уличного игрового оборудования.
Справка
228Kb
Проект распоряжения об утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров (далее – перечень) подготовлен Минпромторгом России.
Документ разработан во исполнение плана первоочередных мероприятий на 2013–2015 годы по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года, утверждённого распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №962-р.
Формирование перечня осуществлялось в целях предоставления государственной поддержки российским предприятиям индустрии детских товаров для создания максимально комфортных условий развития российского производителя.
Перечень сформирован по результатам конкурсного отбора, в ходе которого из представленных 43 было отобрано 17 проектов из 10 субъектов Федерации. Представленные в перечне проекты связаны с производством детской мебели, игрушек, обуви, школьной формы, уличного игрового оборудования.
Организациям, включённым в перечень, будет оказана государственная поддержка в виде субсидирования процентных ставок по кредитам, полученным на приобретение технологического оборудования, а также в виде субсидирования затрат на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы. Эти меры предусмотрены разработанным проектом подпрограммы «Индустрия детских товаров» в составе государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», а также постановлением Правительства от 15 февраля 2014 года №108 «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на реализацию комплексных инвестиционных проектов в сфере производства детских товаров в рамках подпрограммы “Обеспечение реализации государственной программы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”».
Реализация инвестиционных проектов индустрии детских товаров позволит вывести российское производство продукции для детей на более высокий конкурентный уровень и будет способствовать достижению целей и задач, предусмотренных Стратегией развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 апреля 2014 г.  № 544-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень приоритетных инвестиционных 
проектов индустрии детских товаров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 апреля 2014 г.  № 544-р 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров 
 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
1. Создание инновационного 
производства детской 
ортопедической обуви  
и сети детских 
ортопедических салонов 
общество с 
ограниченной 
ответственностью  
"Центр 
проектирования 
обуви 
специального 
назначения 
"ОРТОМОДА" 
222,2 ноябрь 2013 г. - 
2020 год 
создание инновационного 
производства детской 
ортопедической обуви и новой 
системы обеспечения детей-
инвалидов, а также детей с 
ограниченными возможностями 
здоровья ортопедическими 
обувными изделиями с 
использованием цифровых 
технологий реабилитационной 
диагностики стопы, 
конструирования и производства 
ортопедической обуви 
 
2 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
2. Модернизация закрытого 
акционерного общества "Степ 
Пазл" с целью увеличения 
объемов производства и 
реализации детских товаров, 
увеличения доли 
инновационных продуктов 
 
закрытое 
акционерное 
общество "Степ 
Пазл" 
364,1 2014 - 2018 
годы 
рост объема производства 
выпускаемой продукции  
к 2020 году не менее чем  
в 2 раза, в том числе увеличение 
производства и продаж 
инновационных товаров  
 
3. Строительство швейной 
фабрики по производству 
школьной формы 
закрытое 
акционерное 
общество  
"МПШО Смена" 
363,4 2014 - 2020 
годы 
расширение производства 
продукции закрытого 
акционерного общества "МПШО 
Смена" за счет строительства 
новой фабрики в целях  
удовлетворения потребностей 
внутреннего рынка в продукции 
отечественного производства в 
условиях присоединения России  
к Всемирной торговой 
организации 
4. Повышение эффективности и 
конкурентоспособности 
закрытого акционерного 
общества "МПШО Смена" на 
основе модернизации и 
закрытое 
акционерное 
общество  
"МПШО Смена" 
58,352 2014 - 2018 
годы 
повышение эффективности и 
конкурентоспособности закрытого 
акционерного общества "МПШО 
Смена" в результате модернизации  
и технического перевооружения 
3 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
технического перевооружения 
производства 
швейного производства в целях 
удовлетворения потребностей 
внутреннего рынка в продукции 
отечественного производства в 
условиях присоединения Российской 
Федерации к Всемирной торговой 
организации 
 
5. Создание завода по 
производству уличного 
детского оборудования нового 
поколения торговой марки 
"Забава" 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Золотой теленок" 
518 2014 - 2016 
годы 
создание крупнейшего завода по 
производству 
многофункционального уличного 
детского оборудования на 
территории Московской области 
 
6. Разработка и внедрение в 
массовое производство 
импортозамещающих 
конструкций и технологий 
изготовления биоадаптивной 
детской обуви с 
использованием 
модифицированных и 
композиционных органических 
материалов 
закрытое 
акционерное 
общество 
Московская 
ордена Трудового 
Красного Знамени 
обувная фабрика 
"Парижская 
коммуна" 
205 2009 - 2020 
годы* 
создание конкурентоспособной 
детской обуви с применением 
инновационных материалов и 
технологий и распространение 
этого опыта на российских 
предприятиях обувной 
промышленности 
 
4 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
7. Расширение действующего 
производства детской мебели 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"СКВ-КОМПАНИ" 
 
100 2012 - 2017 
годы* 
расширение производства детской 
мебели 
8. Строительство научно-
производственного комплекса 
по производству игрушек и 
других товаров для детей 
"Шаховская" 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Десятое 
королевство" 
275,3 2013 - 2020 
годы 
создание многопрофильной 
современной научно-
производственной площадки, 
способной как самостоятельно, так 
и в составе инновационно-
промышленного кластера 
(инновационного 
территориального парка) 
разрабатывать и вводить в 
серийное производство новую 
игрушку, конкурентоспособную не 
только на внутреннем, но и на 
мировом рынке 
 
9. Программа развития общества 
с ограниченной 
ответственностью "Русский 
стиль Подмосковья" по 
техническому 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Русский стиль 
Подмосковья" 
942,6 2014 - 2020 
годы 
выпуск импортозамещающей 
продукции (игрушки детской) 
высокого качества, 
диверсификация ассортимента, 
увеличение доли на рынке 
5 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
перевооружению фабрики по 
производству игр и игрушек и 
осуществлению сезонной 
закупки сырья и материалов 
для производства детских 
товаров 
 
продукции российского 
производства, создание новых 
рабочих мест  
 
10. Строительство фабрики по 
производству детских товаров 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Смоленские 
игрушки" 
153,1 
 
2014 - 2017 
годы 
организация современного 
высокотехнологичного 
производства детских товаров с 
использованием оборудования 
последнего поколения с целью 
увеличения объема производства 
выпускаемой продукции и доли 
продаж продукции предприятия 
в объеме внутреннего рынка 
 
11. Увеличение объема 
реализации ассортиментной 
группы "Товары для детей" 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Завод 
пластмассовых 
изделий 
"Альтернатива" 
140 2014 - 2020 
годы 
обеспечение роста объема 
производства выпускаемой 
продукции, увеличение количества 
рабочих мест 
 
6 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
12. Проект двукратного 
расширения производства и 
реализации детской обуви на 
основе исследований 
биомеханики детской стопы 
на базе общества  
с ограниченной 
ответственностью "Фабрика 
детской обуви "Скороход" 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Фабрика детской 
обуви "Скороход" 
168  
 
2014 - 2020 
годы 
рост объема производства детской 
обуви из натуральной кожи, 
созданной на основе исследований 
биомеханики стопы ребенка, к 
2020 году в 2 раза 
13. Разработка аппаратов и 
технологии оздоровительно-
восстановительного 
воздействия эластичным 
псевдокипящим слоем (ЭПС) 
в педиатрии с оптимизацией 
важнейших параметров по 
функциональным 
возможностям и оценке 
вводимой энергии, а также 
организация расширенного 
производства детского 
оздоровительно-
восстановительного 
закрытое 
акционерное 
общество  
Научно-
производственное 
объединение 
"Акустмаш" 
70 2014 - 2020 
годы 
разработка аппаратов и 
организация производства 
детского оздоровительно-
восстановительного оборудования, 
обеспечивающего сохранение 
здоровья детей, повышение 
качества жизни  
7 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
оборудования, 
обеспечивающего сохранение 
здоровья детей, повышение 
качества жизни, решение 
демографических проблем 
 
14. Новый уровень российской 
игрушки 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Пластмассы" 
 
174,5 2014 - 2020 
годы 
создание нового 
высокотехнологичного 
производства игрушек из 
пластмассы 
15. Фабрика детской мебели 
открытое акционерное 
общество "Воткинская 
промышленная компания" 
 
открытое 
акционерное 
общество 
"Воткинская 
промышленная 
компания" 
 
133 2014 - 2018 
годы 
расширение существующих 
производственных мощностей и 
увеличение доли компании на 
рынке детской мебели и товаров 
для детей 
 
16. Расширение и модернизация 
производства детских товаров 
 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Гринпласт" 
 
 
185 2014 - 2020 
годы 
расширение и модернизация 
производства детских товаров 
8 
 
Наименование проекта 
Наименование 
российской 
организации, 
реализующей 
проект 
Стоимость 
проекта 
(млн. 
рублей) 
Сроки 
реализации 
проекта 
Цели проекта 
      
17. Приобретение оборудования и 
внедрение инновационных 
технологий с целью 
увеличения объема 
производства, повышения  
конкурентоспособности и 
расширения рынков сбыта 
детских товаров 
общество с 
ограниченной 
ответственностью 
"Краснокамская 
фабрика 
деревянной 
игрушки" 
300 2014 - 2020 
годы 
увеличение объема производства, 
повышение  
конкурентоспособности и  
расширение рынков сбыта  
продукции предприятия 
 
 
______________________  
* 
Осуществляется субсидирование затрат российских организаций на реализацию инвестиционных проектов, произведенных 
после 1 января 2013 г. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>