<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2014 года №567-р. Аэродром Екатеринбург (Арамиль) в установленном порядке передаётся из ведения Минобороны в ведение МВД России при сохранении права базирования на нём военных воздушных судов.
Справка
80Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён МВД России.
Документом аэродром Екатеринбург (Арамиль) передаётся из ведения Минобороны в ведение МВД России. При этом Минобороны сохраняет право базирования на нём своих воздушных судов.
Кроме того, в перечень организаций, которым разрешено базирование на этом аэродроме, вместо Минпромторга России включено ОАО «Уральский завод гражданской авиации». Это изменение связано с тем, что в соответствии с распоряжением Правительства от 24 декабря 2008 года №1954-р указанное предприятие не является подведомственным Минпромторгу.
Принятое решение позволит повысить эффективность выполнения МВД России задачи по обеспечению общественного порядка, борьбе с терроризмом и преступностью, охране важных государственных объектов Свердловской области, а также снизит нагрузку на федеральный бюджет за счёт привлечения ресурсов ОАО «Уральский завод гражданской авиации» для содержания указанного аэродрома.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2014 г.  № 567-р   
 
МОСКВА 
 
 
Позицию, касающуюся аэродрома Екатеринбург (Арамиль), раздела 
"Свердловская область" перечня аэродромов совместного базирования 
Российской Федерации, утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 10 августа 2007 г. № 1034-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; № 53, 
ст. 6659; 2009, № 26, ст. 3236; 2010, № 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 2011, 
№ 5, ст. 790; № 10, ст. 1428; № 18, ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, № 38, 
ст. 5188; № 44, ст. 6052; № 53, ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108; № 9, ст. 992; 
№ 52, ст. 7226; 2014, № 11, ст. 1198), изложить в следующей редакции: 
 
"Екатеринбург 
(Арамиль) 
государственный МВД России Минобороны России 
открытое акционерное 
общество "Уральский 
завод гражданской 
авиации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>