<document><title>О пенсионном обеспечении граждан, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2014 года №282. При установлении фиксированной выплаты к страховой пенсии в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях будут применяться районные коэффициенты.
Справка
104Kb
Проект постановления «О районных коэффициентах, применяемых при установлении повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях» подготовлен Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №400-ФЗ «О страховых пенсиях».
В соответствии с частью 9 статьи 17 Федерального закона «О страховых пенсиях» отдельным категориям граждан, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предусмотрено увеличение фиксированной выплаты к страховой пенсии на соответствующий районный коэффициент, установленный Правительством Российской Федерации, на весь период проживания указанных лиц в этих районах (местностях).
Подписанным документом внесены изменения в постановление от 17 апреля 2006 года №216 «О районных коэффициентах, применяемых при установлении трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в районах с тяжёлыми климатическими условиями», предусматривающие применение действующих районных коэффициентов при установлении фиксированной выплаты к страховой пенсии.
Кроме того, наименование и иные положения постановления приводятся в соответствие с Федеральным законом «О страховых пенсиях».
Принятые решения будут способствовать улучшению пенсионного обеспечения граждан, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях.
Данное постановление вступает в силу 1 января 2015 года. 2313275 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2014 г.  №  282   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 апреля 2006 г. № 216 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 
17 апреля 2006 г. № 216 "О районных коэффициентах, применяемых при 
установлении трудовых пенсий и пенсий по государственному 
пенсионному обеспечению лицам, проживающим в районах Крайнего 
Севера и приравненных к ним местностях, а также в районах с тяжелыми 
климатическими условиями" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 17, ст. 1872; 2010, № 5, ст. 535) следующие изменения: 
а) в наименовании слово "трудовых" заменить словом "страховых"; 
б) в пункте 1: 
слова "а также фиксированного базового размера страховой части 
трудовой пенсии по старости, фиксированного базового размера трудовой 
пенсии по инвалидности, фиксированного базового размера трудовой 
пенсии по случаю потери кормильца" заменить словами "расчета 
повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии", слова 
"трудовых пенсий в соответствии со статьями 14 - 16 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации" заменить словами 
"страховых пенсий в соответствии со статьями 15 - 17 Федерального 
закона "О страховых пенсиях"; 
слово "этих" исключить. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>