<document><title>О прожиточном минимуме в Российской Федерации за IV квартал 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2014 года №233
Справка
103Kb
Проект постановления «Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за IV квартал 2013 года» подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» величина прожиточного минимума в Российской Федерации определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Значение прожиточного минимума используется для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
Постановлением величина прожиточного минимума за IV квартал 2013 года на душу населения устанавливается в размере 7326 рублей, для трудоспособного населения – 7896 рублей, пенсионеров – 6023 рубля, детей –7021 рубль.
Величина прожиточного минимума за IV квартал по сравнению с III кварталом 2013 года уменьшилась на 1,4% на душу населения, на 1,5% для трудоспособного населения, на 1,2% для пенсионеров и детей.
По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за IV квартал 2013 года к предыдущему кварталу составил 101,3%.
Уменьшение величины прожиточного минимума в IV квартале по сравнению с III кварталом 2013 года связано со снижением стоимости непродовольственных товаров на 2,6%, стоимости услуг – на 3,9%.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 марта 2014 г.  №  233   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении величины прожиточного минимума 
на душу населения и по основным социально-демографическим 
группам населения в целом по Российской Федерации 
за IV квартал 2013 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона 
"О прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по 
Российской Федерации за IV квартал 2013 г. на душу населения 
7326 рублей, для трудоспособного населения - 7896 рублей, пенсионеров - 
6023 рубля, детей - 7021 рубль. 
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, 
установленной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>