<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам ценообразования на газ и подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №342. Изменения, в частности, касаются переноса даты окончания переходного периода, в течение которого предполагается достичь равной доходности поставок газа на внутренний и внешние рынки, на 2017 год. Ранее предполагалось, что равенство в доходности будет достигнуто к 2015 году.
Справка
98Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам ценообразования на газ и подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения» разработан ФСТ России.
Документ был подготовлен в соответствии с пунктами 18 и 19 Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности, утверждённого Председателем Правительства России Д.А.Медведевым от 11 ноября 2013 года №6732п-П9 (далее – План).
Постановление направлено на решение следующих проблем.
В соответствии с постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1205 «О совершенствовании государственного регулирования цен на газ» в 2013–2014 годах минимальный и максимальный уровни цен, рассчитываемых по формуле цены на газ, могут допускать отклонения от среднего значения цен в диапазоне от -3 до +3 процентных пунктов. Средние значения цен рассчитываются исходя из устанавливаемых Правительством средних параметров ежегодного изменения оптовых цен на газ для всех категорий потребителей, кроме населения.
Вместе с тем пунктом 19 Плана предусмотрен отказ от ежеквартальных расчётов оптовых цен на газ по формуле цены с возможностью их колебания в коридоре от -3% до +3% относительно параметров, предусмотренных прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации.
Данным постановлением внесены изменения в Основные положения формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на территории Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 29 декабря 2000 года №1021 (далее – Основные положения). Изменения касаются уточнения даты окончания (2017 год) переходного периода, в течение которого предполагается достичь равной доходности поставок газа на внутренний и внешние рынки (предполагалось, что равенство в доходности будет достигнуто к 2015 году).
В целях устранения внутренних противоречий в части измерения расстояния от точки подключения до сети газораспределения, а также обязательства по согласованию строительства сети газораспределения с собственниками земельных участков, на которых планируется строительство, внесены соответствующие изменения в постановление Правительства от 30 декабря 2013 года №1314 «Об утверждении Правил подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации».
Кроме того, в целях обоснованного расчёта платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих её величину, постановлением вносится ряд уточняющих изменений в Основные положения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  342   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам ценообразования на газ 
и подключения (технологического присоединения) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Подпункты "в" - "е" пункта 1 и пункт 3 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступают в силу со дня официального 
опубликования настоящего постановления и распространяются на 
правоотношения, возникшие с 1 марта 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  342 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Основных положениях формирования и государственного 
регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и 
платы за технологическое присоединение газоиспользующего 
оборудования к газораспределительным сетям на территории Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 "О государственном 
регулировании цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и 
платы за технологическое присоединение газоиспользующего 
оборудования к газораспределительным сетям на территории Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, 
№ 2, ст. 175; 2002, № 21, ст. 2001; 2006, № 50, ст. 5354; 2007, № 23, 
ст. 2798; 2011, № 8, ст. 1109; № 35, ст. 5078; 2012, № 6, ст. 682; № 17, 
ст. 1997; 2014, № 2, ст. 137): 
а) в абзаце четырнадцатом пункта 2 слова "с 2011 по 2014 год 
включительно" заменить словами "с 2011 года по 2017 год включительно"; 
б) в абзаце первом пункта 11 слова "и тарифов" заменить словами  
", размера платы за снабженческо-сбытовые услуги, оказываемые 
потребителям газа его поставщиками, и тарифов"; 
в) в предложениях первом и втором пункта 2621 слова "уровням 
давления газораспределительных сетей, к которым осуществляется 
технологическое присоединение," заменить словами "диапазонам 
диаметров строящихся газопроводов, типам их прокладки, материалам 
труб"; 
г) в абзаце первом пункта 2622 слова "до точки подключения" 
заменить словами "(наименьшее расстояние)"; 
2 
 
д) в абзаце четвертом пункта 2623 слова "под давлением" заменить 
словами "в газопроводы наружным диаметром не менее 250 мм под 
давлением не ниже 0,3 МПа"; 
е) в пункте 2624 слова "в пункте 2623" заменить словами 
"в пункте 2622". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
31 декабря 2010 г. № 1205 "О совершенствовании государственного 
регулирования цен на газ" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 8, ст. 1109): 
а) в абзаце первом пункта 1 слова "с 2011 по 2014 год включительно" 
заменить словами "начиная с 2011 года по 2017 год включительно"; 
б) в пункте 2: 
в абзаце первом слова ", а также минимальный и максимальный 
уровни цен, рассчитываемых по формуле цены на газ" исключить; 
абзацы второй - четвертый признать утратившими силу; 
в) в абзаце втором пункта 4 слова "начиная с 1 января 2015 г." 
заменить словами "начиная с 1 января 2018 г.". 
3. В Правилах подключения (технологического присоединения) 
объектов капитального строительства к сетям газораспределения, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
30 декабря 2013 г. № 1314 "Об утверждении Правил подключения 
(технологического присоединения) объектов капитального строительства к 
сетям газораспределения, а также об изменении и признании утратившими 
силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 2, ст. 137): 
а) в подпункте "а" пункта 29 слова "от границы земельного участка 
до точки подключения" заменить словами "(наименьшее расстояние)"; 
б) пункт 84 признать утратившим силу; 
в) в подпунктах "а" - "в" пункта 85 слова "от границы земельного 
участка до точки подключения" заменить словами "(наименьшее 
расстояние)"; 
г) в абзаце первом пункта 91 слова "от границы земельного участка 
до точки подключения" заменить словами "(наименьшее расстояние)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>