<document><title>Об утверждении Правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам участия Российской Федерации во Всемирной торговой организации</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2014 года №288. Правила разработаны в целях организации системной работы в рамках ВТО и ее органов.
Справка
96Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам, связанным с обеспечением участия Российской Федерации во Всемирной торговой организации» подготовлен Минэкономразвития России.
Утверждённые Правила разработаны в целях организации системной работы в рамках ВТО и ее органов.
Правилами также определяется порядок информационного обмена по вопросам выполнения обязательств, принятых Российской Федерацией в соответствии с Протоколом о присоединении к Марракешскому соглашению об учреждении ВТО от 15 апреля 1994 г., участия в переговорах и других многосторонних инициативах, связанных с деятельностью ВТО.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 апреля 2014 г.  №  288   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил взаимодействия органов государственной  
власти по вопросам, связанным с обеспечением участия  
Российской Федерации во Всемирной торговой организации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила взаимодействия органов 
государственной власти по вопросам, связанным с обеспечением участия 
Российской Федерации во Всемирной торговой организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2014 г.  №  288 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взаимодействия органов государственной власти по вопросам,  
связанным с обеспечением участия Российской Федерации  
во Всемирной торговой организации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок взаимодействия органов 
государственной власти по вопросам, связанным с обеспечением участия 
Российской Федерации во Всемирной торговой организации. 
2. Министерство экономического развития Российской Федерации, 
являясь уполномоченным органом государственной власти, 
осуществляющим взаимодействие со Всемирной торговой организацией: 
а) по запросу органов государственной власти Российской 
Федерации дает разъяснения по вопросам, связанным с обеспечением 
участия Российской Федерации во Всемирной торговой организации; 
б) информирует федеральные органы исполнительной власти 
о проведении в рамках Всемирной торговой организации мероприятий, на 
которых планируется рассмотрение вопросов, относящихся к их сфере 
деятельности, не позднее 2 рабочих дней со дня получения такой 
информации; 
в) обеспечивает совместно с Министерством иностранных дел 
Российской Федерации координацию взаимодействия федеральных 
органов исполнительной власти по вопросам, связанным с обеспечением 
участия Российской Федерации во Всемирной торговой организации,  
с органами государственной власти иностранных государств, органами 
отдельных таможенных территорий, союзов государств, органами 
Всемирной торговой организации и ее членами, иными международными 
организациями, органами Таможенного союза и Единого экономического 
пространства; 
 2 
г) доводит до сведения органов Всемирной торговой организации и 
ее членов информацию о деятельности органов государственной власти 
Российской Федерации и иную официальную информацию по вопросам, 
связанным с обеспечением участия Российской Федерации во Всемирной 
торговой организации. 
3. Федеральные органы исполнительной власти и органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в рамках своей 
компетенции: 
а) направляют в Министерство экономического развития Российской 
Федерации и Министерство иностранных дел Российской Федерации 
информацию о ставших известными им фактах нарушения членами 
Всемирной торговой организации обязательств в отношении Российской 
Федерации; 
б) согласовывают с Министерством экономического развития 
Российской Федерации предложения и проекты нормативных правовых 
актов по вопросам, являющимся предметом регулирования соглашений 
Всемирной торговой организации; 
в) отвечают на запросы Министерства экономического развития 
Российской Федерации по вопросам, связанным с обеспечением участия 
Российской Федерации во Всемирной торговой организации, 
в установленные в запросе сроки при наличии их соответствующего 
обоснования. В случае если в указанный срок запрашиваемая информация 
не может быть представлена, срок ее представления согласовывается с 
Министерством экономического развития Российской Федерации в 
течение 5 рабочих дней со дня получения запроса путем направления 
писем в электронной форме с использованием системы 
межведомственного электронного взаимодействия или в форме 
документов на бумажном носителе; 
г) оказывают Министерству экономического развития Российской 
Федерации содействие в целях реализации его полномочий по 
осуществлению взаимодействия со Всемирной торговой организацией. 
4. Министерство экономического развития Российской Федерации 
обеспечивает рассмотрение заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти вопросов, связанных с обеспечением участия 
Российской Федерации во Всемирной торговой организации, а также 
подготовку предложений для формирования позиции Российской 
Федерации по конкретным направлениям деятельности Всемирной 
торговой организации. 
 3 
В этих целях Министерство экономического развития Российской 
Федерации организует рабочие совещания и консультации с участием 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти. О месте, 
времени и повестке дня мероприятия Министерство экономического 
развития Российской Федерации информирует участвующие  
в мероприятии федеральные органы исполнительной власти не позднее 
чем за 5 рабочих дней до дня его проведения. 
Решения, принятые на указанных совещаниях и консультациях, 
оформляются протоколом, который рассылается участникам в течение 
5 рабочих дней со дня проведения соответствующего мероприятия. 
5. По результатам совещаний и консультаций, проведенных в 
соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, вопросы, связанные  
с обеспечением участия Российской Федерации во Всемирной торговой 
организации, могут выноситься на рассмотрение подкомиссии по 
экономической интеграции Правительственной комиссии по 
экономическому развитию и интеграции. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>