<document><title>О совершенствовании системы целевых индикаторов развития таможенной службы России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2014 года №612-р
Справка
97Kb
Документ разработан ФТС России.
Стратегия развития таможенной службы Российской Федерации до 2020 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2575-р.
Стратегия определяет направления развития таможенных органов, основные задачи, формы и содержание деятельности в сфере таможенного дела на период до 2020 года, устанавливает единую для таможенных органов систему приоритетов, а также определяет целевые индикаторы для мониторинга исполнения поставленных задач. С учётом реализации приоритетных направлений развития таможенной службы России положения Стратегии могут уточняться.
Подписанным распоряжением совершенствуются системы оценки качества выполнения задач таможенных органов, определённых Стратегией, посредством корректировки целевых индикаторов развития таможенной службы России.
В частности, Стратегия дополняется новым целевым индикатором, характеризующим деятельность таможенных органов по выявлению нарушений таможенного законодательства и иных правонарушений при декларировании товаров с применением системы управления рисками. Также уточняется значение целевого индикатора, характеризующего деятельность таможенных органов по пресечению административных правонарушений, на 2020 год (увеличение с 85 до 89%).
Кроме того, вводятся новые целевые индикаторы, позволяющие оценивать деятельность таможенных органов по повышению результативности реализации их фискальной и правоохранительной функций в виде доначисления и взыскания таможенных платежей.
Корректировка системы целевых индикаторов Стратегии позволит повысить эффективность мониторинга деятельности таможенных органов по различным направлениям деятельности.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  № 612-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в раздел IV 
Стратегии развития таможенной службы Российской Федерации  
до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2575-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 2, ст. 109). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 612-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в раздел IV Стратегии развития  
таможенной службы Российской Федерации до 2020 года 
 
 
1. Абзац тридцатый подраздела 1 изложить в следующей редакции: 
"доля нарушений таможенного законодательства и иных 
правонарушений, выявленных таможенными органами Российской 
Федерации с применением системы управления рисками при 
декларировании товаров, в общем объеме таких нарушений, выявленных 
таможенными органами Российской Федерации по результатам 
таможенного контроля (с 20 процентов в 2013 году до 95 процентов к 
2020 году).". 
2. Подраздел 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"доля взысканных таможенными органами Российской Федерации 
таможенных платежей в общем объеме таможенных платежей, 
дополнительно начисленных таможенными органами Российской 
Федерации в результате проводимых проверочных мероприятий  
(с 72 процентов в 2013 году до 80 процентов к 2020 году).". 
3. В подразделе 4: 
в абзаце четырнадцатом слова "до 85 процентов" заменить словами  
"до 89 процентов"; 
абзац пятнадцатый изложить в следующей редакции: 
"доля уголовных дел, возбужденных таможенными органами 
Российской Федерации по материалам, полученным в результате 
проведения оперативно-разыскных мероприятий, по которым 
таможенными органами Российской Федерации произведены 
доначисления таможенных платежей, в общем количестве таких 
уголовных дел (с 7 процентов в 2013 году до 20 процентов к 2020 году).". 
2 
 
4. В абзаце седьмом подраздела 5 слово "соглашений" заменить 
словами "международных правовых актов". 
5. Абзац шестой подраздела 7 изложить в следующей редакции: 
"Целевой индикатор указанного направления развития таможенной 
службы Российской Федерации - увеличение площадей объектов 
таможенной инфраструктуры, относящихся к федеральной собственности, 
используемых для размещения должностных лиц таможенных органов 
Российской Федерации, за счет нового строительства (не менее чем на 
35,42 тыс. кв. метров за счет нового строительства к 2020 году).". 
6. Подраздел 8 дополнить абзацем следующего содержания: 
"использование должностными лицами таможенных органов 
Российской Федерации единой автоматизированной информационной 
системы таможенных органов (с 30 процентов в 2013 году до 75 процентов 
к 2020 году).". 
7. Абзац двенадцатый подраздела 10 изложить в следующей 
редакции: 
"суммарное количество посещений поликлиник Федеральной 
таможенной службы (с 800 посещений в день в 2013 году до 
1700 посещений в день к 2020 году).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>