<document><title>Об определении границ зон затопления, подтопления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №360
Справка
115Kb
Документ разработан Минприроды России.
Подписанное постановление:
- содержит требования к территориям, входящим в границы зон затопления, подтопления, правила определения границ этих зон;
- предусматривает процедуру согласования границ зон затопления, подтопления с уполномоченными органами государственной власти в целях последующего внесения сведений о них в государственный кадастр недвижимости и государственный водный реестр, а также в документы территориального планирования и градостроительного зонирования.
Документом вносятся изменения в акты Правительства России по вопросам ведения государственного водного реестра и государственного мониторинга водных объектов в части выявления и прогнозирования негативного воздействия вод и ведения регулярных наблюдений за режимом использования зон затопления, подтопления.
Принятые решения позволят реализовать положения статьи 67.1 Водного кодекса Российской Федерации в части защиты от негативного воздействия вод, ликвидации его последствий и соблюдения особых условий использования территорий, отнесённых к зонам затопления, подтопления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2014 г.  №  360   
 
МОСКВА 
 
 
Об определении границ зон затопления, подтопления  
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 671 Водного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила определения границ зон затопления, подтопления; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной им 
предельной численности работников центральных аппаратов 
и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление  
в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2014 г. № 360 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения границ зон затопления, подтопления 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения границ 
зон затопления, подтопления. 
2. Границы зон затопления, подтопления определяются в отношении 
территорий в соответствии с требованиями согласно приложению. 
3. Границы зон затопления, подтопления определяются 
Федеральным агентством водных ресурсов на основании предложений 
органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
подготовленных совместно с органами местного самоуправления, об 
определении границ зон затопления, подтопления (далее - предложения) и 
карты (плана) объекта землеустройства, составленной в соответствии с 
требованиями Федерального закона "О землеустройстве" (далее - карта 
(план). 
4. При подготовке предложений учитываются: 
а) геодезические и картографические материалы, выполненные  
в соответствии с Федеральным законом "О геодезии и картографии", 
а также данные обследований по выявлению паводкоопасных зон; 
б) данные об отметках характерных уровней воды расчетной 
обеспеченности на пунктах государственной наблюдательной сети; 
в) данные об отметках характерных уровней воды расчетной 
обеспеченности из фондовых материалов гидрологических и 
гидрогеологических изысканий под размещение населенных пунктов, 
мелиоративных систем, линейных объектов инфраструктуры, переходов 
трубопроводов, мостов;  
г) данные проектных материалов, подготовленные в целях создания 
водохранилищ; 
  
2 
д) сведения, содержащиеся в правилах использования 
водохранилищ; 
е) расчетные параметры границ затоплений пойм рек, определенные 
на основе инженерно-гидрологических расчетов; 
ж) параметры границ подтоплений, определенные на основе 
инженерно-геологических и гидрогеологических изысканий. 
5. Зоны затопления, подтопления считаются определенными с даты 
внесения в государственный кадастр недвижимости сведений об их 
границах.  
6. Заявление с приложением предложений и карты (плана) (далее - 
заявление) перед направлением в Федеральное агентство водных ресурсов 
подлежит согласованию: 
а) с Министерством Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий  
стихийных бедствий и Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования - при определении границы зон затопления, 
подтопления; 
б) с Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды - при определении границы зон затопления; 
в) с Федеральным агентством по недропользованию - при 
определении границы зон подтопления. 
7. Документы, указанные в пункте 6 настоящих Правил, могут быть 
представлены непосредственно или заказным почтовым отправлением  
с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, 
подписанного электронной подписью, с использованием информационно-
телекоммуникационных сетей и должны быть рассмотрены 
соответствующими органами в течение 15 рабочих дней со дня их 
поступления. 
8. В согласовании заявления может быть отказано в случае, если 
представленные предложения не соответствуют требованиям к 
территориям, входящим в границы зон затопления, подтопления, 
предусмотренным приложением к настоящим Правилам. 
9. Отказ в согласовании заявления может быть обжалован в судебном 
порядке. 
10. В случае принятия решения о согласовании заявления на карте 
(плане) проставляется отметка, которая заверяется печатью и подписью  
 
  
3 
уполномоченного должностного лица соответствующего органа, 
указанного в пункте 6 настоящих Правил. 
11. Согласованное заявление либо отказ в его согласовании 
передается органу исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
непосредственно или направляется заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении либо в электронном виде с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей. 
12. В случае непредставления в срок, указанный в пункте 7 
настоящих Правил, органу исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации согласованного заявления либо отказа в его согласовании 
заявление считается согласованным.  
13. После согласования заявления орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации направляет его в Федеральное агентство 
водных ресурсов непосредственно или заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении либо в электронном виде с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей. 
14. В определении границ зон затопления, подтопления 
Федеральным агентством водных ресурсов может быть отказано в 
следующих случаях: 
а) отказ в согласовании заявления соответствующими органами, 
указанными в пункте 6 настоящих Правил; 
б) представленные предложения не соответствуют требованиям  
к территориям, входящим в границы зон затопления, подтопления, 
предусмотренным приложением к настоящим Правилам. 
15. Отказ в определении границ зон затопления, подтопления может 
быть обжалован в судебном порядке. 
16. Определение границ зон затопления, подтопления оформляется 
путем проставления отметки об утверждении карты (плана), которая 
заверяется печатью и подписью уполномоченного должностного лица 
Федерального агентства водных ресурсов. 
17. После определения границ зон затопления, подтопления 
Федеральное агентство водных ресурсов: 
а) направляет в Федеральную службу государственной регистрации, 
кадастра и картографии документы, необходимые для внесения сведений о 
границах зон затопления, подтопления в государственный кадастр 
недвижимости, в порядке и в сроки, которые определены Федеральным 
законом "О государственном кадастре недвижимости"; 
  
4 
б) вносит сведения о зонах затопления, подтопления в 
государственный водный реестр; 
в) представляет сведения о зонах затопления, подтопления 
в Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. 
18. Границы зон затопления, подтопления отображаются 
в документах территориального планирования, градостроительного 
зонирования и документации по планировке территорий в соответствии 
с законодательством о градостроительной деятельности. 
19. Границы зон затопления, подтопления могут быть изменены  
в порядке, предусмотренном настоящими Правилами, по следующим 
основаниям: 
а) возникновение аварий и (или) иных чрезвычайных ситуаций, 
сложившихся вследствие ливневого паводка, сложной ледовой обстановки, 
пропуска вод в катастрофически большом количестве. При этом изменение 
границ зон затопления, подтопления осуществляется не реже одного раза  
в 10 лет; 
б) внесение изменений в документы территориального 
планирования, градостроительного зонирования и документацию 
по планировке территорий. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам определения границ  
зон затопления, подтопления  
 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к территориям, входящим в границы зон затопления, подтопления 
 
 
1. Зоны затопления определяются в отношении: 
а) территорий, которые прилегают к незарегулированным водотокам, 
затапливаемых при половодьях и паводках однопроцентной 
обеспеченности (повторяемость один раз в 100 лет) либо в результате 
ледовых заторов и зажоров. В границах зон затопления устанавливаются 
территории, затапливаемые при максимальных уровнях воды 3, 5, 10, 25 и  
50-процентной обеспеченности (повторяемость 1, 3, 5, 10, 25 и 50 раз  
в 100 лет); 
б) территорий, прилегающих к устьевым участкам водотоков, 
затапливаемых в результате нагонных явлений расчетной обеспеченности; 
в) территорий, прилегающих к естественным водоемам, 
затапливаемых при уровнях воды однопроцентной обеспеченности; 
г) территорий, прилегающих к водохранилищам, затапливаемых при 
уровнях воды, соответствующих форсированному подпорному уровню 
воды водохранилища; 
д) территорий, прилегающих к зарегулированным водотокам 
в нижних бьефах гидроузлов, затапливаемых при пропуске гидроузлами 
паводков расчетной обеспеченности.  
2. Зоны подтопления определяются в отношении территорий, 
прилегающих к зонам затопления, указанным в пункте 1 настоящих 
требований, повышение уровня грунтовых вод которых обусловливается 
подпором грунтовых вод уровнями высоких вод водных объектов.  
В границах зон подтопления определяются: 
а) территории сильного подтопления - при глубине залегания 
грунтовых вод менее 0,3 метра; 
  
2 
б) территории умеренного подтопления - при глубине залегания 
грунтовых вод от 0,3 - 0,7 до 1,2 - 2 метров от поверхности; 
в) территории слабого подтопления - при глубине залегания 
грунтовых вод от 2 до 3 метров. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2014 г. № 360 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Положении об осуществлении государственного мониторинга 
водных объектов, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 апреля 2007 г. № 219 "Об утверждении 
Положения об осуществлении государственного мониторинга водных 
объектов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 16, 
ст. 1921; 2009, № 18, ст. 2248; № 43, ст. 5080; 2011, № 29, ст. 4493; № 47, 
ст. 6660; 2013, №  24, ст. 2999): 
а) в пункте 3: 
в абзаце втором после слова "прогнозирование" дополнить словами 
"негативного воздействия вод, а также"; 
в абзаце четвертом слова "контроля и надзора за использованием и 
охраной водных объектов" заменить словами "надзора в области 
использования и охраны водных объектов"; 
б) абзац второй пункта 4 дополнить словами ", зон затопления, 
подтопления"; 
в) в абзаце пятом пункта 6 слово "водоотведении" заменить словами 
"сбросе вод, в том числе сточных, в водные объекты"; 
г) в пункте 10: 
в абзаце третьем: 
после слов "водоохранных зон" дополнить словами ", зон 
затопления, подтопления"; 
слово "водоотведении" заменить словами "сбросе вод, в том числе 
сточных, в водные объекты"; 
в абзаце четвертом после слов "водоохранных зон" дополнить 
словами ", зон затопления, подтопления"; 
2 
 
в абзаце шестом слова "сточных вод и (или) дренажных вод" 
заменить словами "сточных, в том числе дренажных вод"; 
в абзаце восьмом после слов "водоохранных зон водных объектов," 
дополнить словами "зон затопления, подтопления,"; 
д) в пункте 14: 
в абзаце втором после слов "водоохранных зон," дополнить словами 
"зон затопления, подтопления"; 
в абзаце третьем: 
после слов ", находящихся в федеральной собственности," дополнить 
словами "зон затопления, подтопления,"; 
после слов "водоохранных зон водных объектов," дополнить словами 
"зон затопления, подтопления,"; 
слова "контроля и надзора за использованием и охраной водных 
объектов" заменить словами "надзора в области использования и охраны 
водных объектов"; 
е) в абзаце втором пункта 16 слова "сточных вод и (или) дренажных 
вод" заменить словами "сточных, в том числе дренажных, вод". 
2. В Положении о ведении государственного водного реестра, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 апреля 2007 г. № 253 "О порядке ведения государственного водного 
реестра" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 19, 
ст. 2357; 2009, № 18, ст. 2248; 2011, № 9, ст. 1246; 2012, № 43, ст. 5875; 
2013, № 52, ст. 7215): 
а) в пункте 8: 
в подпункте "б" после слов "прибрежных защитных полосах," 
дополнить словами "зонах затопления, подтопления,"; 
в подпункте "в" слово "водоотведении" заменить словами "сбросе 
вод, в том числе сточных, в водные объекты"; 
б) в пункте 12: 
в подпункте "а" слово "водоотведения" заменить словами "сброса 
вод, в том числе сточных, в водные объекты"; 
в подпункте "к" слово "водоотведении" заменить словами "сбросе 
вод, в том числе сточных, в водные объекты". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>