<document><title>О введении временного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №355. Устанавливаются количественные ограничения на ввоз гидрохлорфторуглеродов, аналогичные установленным в 2010–2013 годах, с определением всей допустимой квоты на ввоз в Российскую Федерацию только для гидрохлорфторуглерода 14lb, производство которого на территории России отсутствует.
Справка
177Kb
Проект постановления «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации» подготовлен Минприроды России.
Документ разработан в целях обеспечения выполнения обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 1985 года и Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, от 16 сентября 1987 года.
Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% по сравнению с базовым уровнем, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в 2020–2030 годах.
Список ГХФУ включает 40 веществ, которые используются в качестве пропеллентов, хладагентов, вспенивателей и растворителей. В соответствии с Монреальским протоколом, уровень потребления ГХФУ для России с 1 января 2010 года по 1 января 2015 года составляет 999,23 т потенциала разрушения озона для всех веществ, отнесённых к ГХФУ.
Количественное ограничение ввоза и (или) вывоза вводится Евразийской экономической комиссией по представлению стороны в соответствии с Соглашением правительств государств – участников Евразийского экономического сообщества от 9 июня 2009 года «О порядке введения и применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на единой таможенной территории в отношении третьих стран». Статьёй 8 указанного Соглашения предусмотрено введение мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, в одностороннем порядке, если они направлены на охрану окружающей среды.
Российская Федерация вводила временное количественное ограничение на ввоз ГХФУ в 2010 году сроком действия до 31 декабря 2010 года (постановление от 15 ноября 2010 года №918 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»), в 2011 году сроком действия до 31 декабря 2011 года (постановление от 12 июля 2011 года№564 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения») и в 2012 году сроком действия до 31 декабря 2012 года (постановление от 26 апреля 2012 года №401 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации»), в 2013 году сроком действия до 31 декабря 2013 года, (постановление от 13 мая 2013 года №408 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ в Российскую Федерацию»).
Поскольку в 2010–2013 годах не поступало обращений о неудовлетворении потребностей в ГХФУ за счёт производства на российской территории, по которым была установлена нулевая квота, подписанным постановлением устанавливаются количественные ограничения на ввоз ГХФУ, аналогичные установленным в 2010–2013 годах, с определением всей допустимой квоты на ввоз в Российскую Федерацию только для ГХФУ 14lb, производство которого на территории России отсутствует.
Объёмы озоноразрушающих веществ, допустимых к ввозу на территорию России в 2014 году (устанавливаемого количественного ограничения), распределяются пропорционально объёмам ввезённых участниками внешнеторговой деятельности в 2008–2013 годах озоноразрушающих веществ по поданным в установленном порядке до 1 июня 2014 года заявлениям на ввоз.
Принятое решение позволит осуществить комплекс мер для обеспечения в рамках международных обязательств Российской Федерации возможности импорта до конца 2013 года озоноразрушающих веществ, необходимых промышленным предприятиям.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 апреля 2014 г.  №  355   
 
МОСКВА  
 
 
О введении временного количественного ограничения на ввоз 
озоноразрушающих веществ в Российскую Федерацию 
 
 
В соответствии со статьей 8 Соглашения о порядке введения 
и применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на 
единой таможенной территории в отношении третьих стран от 9 июня 
2009 г. и в целях обеспечения выполнения обязательств Российской 
Федерации по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 
1985 г. и Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим 
озоновый слой, от 16 сентября 1987 г. Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить с 1 июля по 31 декабря 2014 г. количественное 
ограничение (квоту) на ввоз в Российскую Федерацию озоноразрушающих 
веществ, указанных в группе I списка C раздела 2.1 Единого перечня 
товаров, к которым применяются запреты или ограничения на ввоз или 
вывоз государствами - членами Таможенного союза в рамках Евразийского 
экономического сообщества в торговле с третьими странами, 
утвержденного Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии 
от 16 августа 2012 г. № 134 "О нормативных правовых актах в области 
нетарифного регулирования", согласно приложению (далее - 
озоноразрушающие вещества). 
2. Установить, что распределение объемов озоноразрушающих 
веществ осуществляется между участниками внешнеторговой 
деятельности, подавшими в установленном порядке до 1 июня 2014 г. 
в Федеральную службу по надзору в сфере природопользования заявления 
  
2 
о ввозе озоноразрушающих веществ (далее - заявители), пропорционально 
объемам озоноразрушающих веществ, ввезенных этими заявителями в 
2008 - 2013 годах. 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
по согласованию с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой  
до 15 июня 2014 г. утвердить порядок распределения допустимых для 
ввоза в Российскую Федерацию в 2014 году объемов озоноразрушающих 
веществ между заявителями; 
осуществить распределение допустимых для ввоза в Российскую 
Федерацию в 2014 году объемов озоноразрушающих веществ между 
заявителями и до 1 июля 2014 г. представить соответствующую 
информацию в Федеральную службу по надзору в сфере 
природопользования и Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации. 
4. Федеральной службе по надзору в сфере природопользования: 
представить до 10 июня 2014 г. в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации информацию о заявителях; 
выдать заявителям разрешительные документы на ввоз до 31 декабря 
2014 г. в Российскую Федерацию озоноразрушающих веществ в объемах, 
распределенных Министерством природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со дня получения 
информации, предусмотренной абзацем третьим пункта 3 настоящего 
постановления. 
5. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
выдать заявителям лицензии на ввоз до 31 декабря 2014 г. в 
Российскую Федерацию озоноразрушающих веществ на основании 
выданных в соответствии с абзацем третьим пункта 4 настоящего 
постановления разрешительных документов в течение 15 рабочих дней со 
дня представления в установленном порядке документов о предоставлении 
таких лицензий; 
подготовить и направить в Министерство экономического развития 
Российской Федерации предложение о введении временного 
количественного ограничения (квоты) на ввоз озоноразрушающих веществ 
  
3 
другими государствами - членами Таможенного союза и Единого 
экономического пространства. 
6. Министерству экономического развития Российской Федерации 
уведомить в установленном порядке Евразийскую экономическую 
комиссию о введении временного количественного ограничения (квоты) на 
ввоз озоноразрушающих веществ в соответствии с настоящим 
постановлением и внести на ее рассмотрение предложение о применении 
соответствующих временных мер другими государствами - членами 
Таможенного союза и Единого экономического пространства, 
подготовленное Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
7. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти и 
ассигнований федерального бюджета, предусмотренных им на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2014 г.  №  355 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
озоноразрушающих веществ, в отношении которых 
с 1 июля по 31 декабря 2014 г. устанавливается количественное 
ограничение (квота) на ввоз в Российскую Федерацию 
 
 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразрушающих 
веществ, допустимый 
для ввоза в 
Российскую Федерацию 
(метрических тонн) 
   
ГХФУ-21 
(фтордихлорметан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-22 
(дифторхлорметан) 
 
из 2903 71 000 0 0 
ГХФУ-31 
(фторхлорметан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-121 
(фтортетрахлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-122 
(дифтортрихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-123a 
(трифтордихлорэтан) 
 
из 2903 72 000 0 0 
2 
 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразрушающих 
веществ, допустимый 
для ввоза в 
Российскую Федерацию 
(метрических тонн) 
   
ГХФУ-123 
(трифтордихлорэтан) 
 
из 2903 72 000 0 0 
ГХФУ-124a 
(тетрафторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-124 
(тетрафторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-131 
(фтортрихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-132 
(дифтордихлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-133 
(трифторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-141 
(1-фтор-2,2-дихлорэтан) 
 
из 2903 73 000 0 0 
ГХФУ-141b 
(1,1,1-фтордихлорэтан) 
 
из 2903 73 000 0 2000 
ГХФУ-142  
(1-хлор, 2,2-дифторэтан) 
 
из 2903 74 000 0 0 
ГХФУ-142b  
(1,1,1-дифторхлорэтан) 
 
из 2903 74 000 0 0 
ГХФУ-151 
(фторхлорэтан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-221 
(фторгексахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
3 
 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразрушающих 
веществ, допустимый 
для ввоза в 
Российскую Федерацию 
(метрических тонн) 
   
ГХФУ-222 
(дифторпентахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-223 
(трифтортетрахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-224 
(тетрафтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-225 
(пентафтордихлорпропан) 
 
из 2903 75 000 0 0 
ГХФУ-225ca  
(1-трифтор, 2-дифтор, 
3-дихлорпропан) 
 
из 2903 75 000 0 0 
ГХФУ-225tb  
(1,1-дифторхлор, 2-дифтор, 
3-хлорфторпропан) 
 
из 2903 75 000 0 0 
ГХФУ-226 
(гексафторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-231 
(фторпентахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-232 
(дифтортетрахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-233 
(трифтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-234 
(тетрафтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
4 
 
Наименование вещества 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Объем 
озоноразрушающих 
веществ, допустимый 
для ввоза в 
Российскую Федерацию 
(метрических тонн) 
   
ГХФУ-235 
(пентафторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-241 
(фтортетрахлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-242 
(дифтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-243 
(трифтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-244 
(тетрафторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-251 
(фтортрихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-252 
(дифтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-253 
(трифторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-261 
(фтордихлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-262 
(дифторхлорпропан) 
 
из 2903 79 110 0 0 
ГХФУ-271 
(фторхлорпропан) 
из 2903 79 110 0 0 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>