<document><title>Об изменениях в комплексе мер по введению социальной нормы потребления коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2014 года №645-р. Исключаются положения, предписывающие введение социальной нормы потребления коммунальной услуги по водоснабжению. Отменяется установление социальной нормы потребления коммунальных услуг по отоплению и газоснабжению.
Справка
93Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в комплекс мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных услуг в Российской Федерации (утверждён распоряжением от 10 сентября 2012 года №1650-р) (далее – комплекс мер) подготовлен Минстроем России.
Подписанным распоряжением из комплекса мер исключаются положения, предписывающие введение социальной нормы потребления коммунальной услуги по водоснабжению. При этом предусматривается положение о представлении в Правительство России предложений о возможности установления такой социальной нормы с учётом применения социальной нормы потребления коммунальной услуги по электроснабжению на территории субъектов Федерации и темпов оснащения жилых помещений индивидуальными приборами учёта воды. Также распоряжением отменяется установление социальной нормы потребления коммунальных услуг по отоплению и газоснабжению.
Результаты реализации пилотных проектов по введению социальной нормы потребления электрической энергии показали, что одним из условий успешного внедрения социальной нормы потребления коммунальных услуг является оснащённость приборами учёта подавляющего большинства потребителей.
При этом, согласно данным Росстата, по состоянию на 30 июня 2013 года оснащённость квартир и индивидуальных жилых домов индивидуальными приборами учёта холодной и горячей воды составляет 57,5%.
Кроме того, в сфере водоснабжения практически отсутствует перекрёстное субсидирование, снижение которого является одной из основных целей введения социальной нормы потребления коммунальных услуг.
Таким образом, установление социальной нормы потребления в сфере водоснабжения на сегодняшний день преждевременно.
Для установления социальной нормы потребления коммунальных услуг по отоплению и газоснабжению также необходимо оборудовать жилые помещения приборами учёта газа и тепловой энергии.
При этом установка поквартирных приборов учёта тепловой энергии проводится только в случае, если в многоквартирном доме выполнена горизонтальная разводка системы теплоснабжения, которая в настоящее время применяется только во вновь возводимых объектах капитального строительства. В жилых помещениях старого жилищного фонда преимущественно применяется вертикальная разводка системы теплоснабжения. Установка поквартирных приборов учёта тепловой энергии в таких случаях потребует значительных финансовых затрат и не является экономически целесообразной ввиду длительного срока окупаемости.
Принятое решение позволит уточнить комплекс мер с учётом правоприменительной практики уже реализованных его положений и существующих реалий, что будет способствовать повышению качества принимаемых по данному вопросу нормативных правовых актов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2014 г.  № 645-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в комплекс 
мер, направленных на переход к установлению социальной нормы 
потребления коммунальных услуг в Российской Федерации, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 
2012 г. № 1650-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 38, ст. 5163). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2014 г.  № 645-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в комплекс мер, направленных на переход 
к установлению социальной нормы потребления коммунальных 
услуг в Российской Федерации 
 
 
1. Позиции 8 - 12 исключить. 
2. Позиции 13 и 14 изложить в следующей редакции: 
 
"13. Представление в Правительство 
Российской Федерации доклада 
с согласованными предложениями 
о возможности установления 
социальной нормы потребления 
коммунальной услуги по 
водоснабжению с учетом 
применения социальной нормы 
потребления коммунальной 
услуги по электроснабжению на 
территории субъектов Российской 
Федерации и темпов оснащения 
жилых помещений 
индивидуальными приборами 
учета воды 
 
Минстрой России 
Минэкономразвития 
России  
Минэнерго России 
Минфин России 
ФСТ России 
1 ноября 
2014 г. 
14. Представление в Правительство 
Российской Федерации доклада 
с согласованными предложениями 
о необходимости внесения 
изменений в нормативные 
правовые акты, регулирующие 
порядок предоставления мер 
социальной поддержки по оплате 
Минстрой России 
Минтруд России 
Минэнерго России 
Минэкономразвития 
России  
Минфин России 
ФСТ России 
1 января 
2015 г.". 
 2 
коммунальных услуг различным 
категориям граждан, в том числе 
одиноким пенсионерам, 
проживающим в одном жилом 
помещении в течение не менее 
10 последних лет, с учетом 
применения социальной нормы 
потребления коммунальной 
услуги по электроснабжению на 
территории субъектов Российской 
Федерации 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>