<document><title>О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 14 января 2014 года №20</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2014 года №365
221Kb
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 апреля 2014 г.  №  365   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Указа 
Президента Российской Федерации от 14 января 2014 г. № 20 
 
 
В целях реализации Указа Президента Российской Федерации  
от 14 января 2014 г. № 20 "Об имущественном взносе Российской 
Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростехнологии" и о внесении изменений в перечень стратегических 
предприятий и стратегических акционерных обществ, утвержденный 
Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2004 г. № 1009, и в 
Указ Президента Российской Федерации от 10 июля 2008 г. № 1052 
"Вопросы Государственной корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной  
продукции "Ростехнологии" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Передать Государственной корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростехнологии" (далее - Корпорация )  в качестве имущественного взноса 
Российской Федерации находящиеся в федеральной собственности: 
а) 100 процентов акций открытых акционерных обществ "Концерн 
"Автоматика", г. Москва (8219999 штук), "Концерн радиостроения "Вега", 
г. Москва (113753728 штук), "Концерн "Созвездие", г. Воронеж 
(75265394 штуки) и "Системы управления", г. Москва (7388403 штуки); 
 
 2 
б) акции открытых акционерных обществ по перечню согласно 
приложению № 1 с последующим внесением их в уставные капиталы 
открытых акционерных обществ "Концерн "Автоматика", "Концерн 
радиостроения "Вега", "Концерн "Созвездие" и "Системы управления"  
в порядке оплаты размещаемых этими акционерными обществами 
дополнительных акций в связи с увеличением их уставных капиталов; 
в) акции открытых акционерных обществ по перечню согласно 
приложению № 2. 
2. Преобразовать: 
а) федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт экономики, 
информатики и систем управления" (г. Москва) в открытое акционерное 
общество, 100 процентов акций которого находится в федеральной 
собственности и передается в качестве имущественного взноса Российской 
Федерации Корпорации с последующим внесением их в уставный капитал 
открытого акционерного общества "Системы управления" в порядке 
оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных 
акций в связи с увеличением его уставного капитала; 
б) государственное унитарное предприятие "Калининградский 
янтарный комбинат" (пос. Янтарный, Калининградская область) в 
открытое акционерное общество, 100 процентов акций которого находится 
в федеральной собственности и передается в качестве имущественного 
взноса Российской Федерации Корпорации. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
4. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом совместно с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и Корпорацией обеспечить проведение до 15 июня 
2015 г. мероприятий, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего 
постановления. 
5. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации внести 
в установленном порядке предложение о включении открытого 
акционерного общества, образованного путем преобразования 
федерального государственного унитарного предприятия, указанного в 
подпункте "а" пункта 2 настоящего постановления, после его  
 
 
 3 
государственной регистрации в перечень стратегических организаций, а 
также федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих 
реализацию единой государственной политики в отраслях экономики, в 
которых осуществляют деятельность эти организации, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 августа 
2009 г. № 1226-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2014 г.  №  365 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящиеся 
в федеральной собственности акции которых передаются в качестве 
имущественного взноса Российской Федерации Государственной 
корпорации по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии" 
с последующим внесением их в уставные капиталы открытых 
акционерных обществ "Концерн "Автоматика", "Концерн 
радиостроения "Вега", "Концерн "Созвездие" и 
"Системы управления" 
 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых 
акций 
процентов штук 
 
Открытое акционерное общество "Концерн "Автоматика", г. Москва 
 
1. Башкирское производственное 
объединение "Прогресс", г. Уфа 
 
22,6848 165000 
2. Калугаприбор 
 
10,9872 1270001 
3. Калужский электромеханический завод 
 
24,0656 2463001 
4. Научно-производственное предприятие 
"Сигнал", г. Санкт-Петербург 
 
12,9346 50001 
5. Пензенский научно-исследовательский 
электротехнический институт 
 
36,1479 347801 
6. Пензенское производственное 
объединение "Электроприбор" 
 
41,6257 715961 
  
2 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых 
акций 
процентов штук 
 
7. Уфимский завод микроэлектроники 
"Магнетрон" 
 
0,0008 1 
Открытое акционерное общество "Концерн радиостроения "Вега", 
г. Москва 
 
8. Всероссийский научно-
исследовательский институт "Эталон", 
г. Москва 
 
0,0041 1 
9. Долгопрудненское конструкторское 
бюро автоматики, Московская область 
 
5,6761 65945 
10. Завод "Энергия", г. Санкт-Петербург 
 
0,0003 1 
11. Инженерно-маркетинговый центр 
Концерна "Вега", г. Москва 
 
20,0293 350116 
12. Калужский научно-исследовательский 
институт телемеханических устройств 
 
31,3146 1000001 
13. Конструкторское бюро "Луч", 
г. Рыбинск, Ярославская область 
 
48,9855 11214335 
14. Московский ордена Трудового Красного 
Знамени научно-исследовательский 
радиотехнический институт 
 
0,0001 1 
15. Московский научно-исследовательский 
институт связи 
 
0,0039 1 
16. Московский радиотехнический институт 
Российской академии наук 
 
0,00004 1 
17. Научно-исследовательский институт 
"Аргон", г. Москва 
 
0,0013 
 
1 
18. Научно-исследовательский институт 
"Вектор", г. Санкт-Петербург 
 
15,4442 164485 
  
3 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых 
акций 
процентов штук 
 
19. Научно-исследовательский институт 
"Кулон", г. Москва 
 
18,3293 36346 
20. Научно-исследовательский институт 
технологии и автоматизации 
производства, 
г. Москва 
 
0,004 1 
21. Научно-производственное предприятие 
"Рубин", г. Пенза 
 
31,0621 97105 
22. Опытный завод "Интеграл", 
г. Санкт-Петербург 
 
0,0005 1 
23. Рыбинский завод приборостроения, 
Ярославская область 
 
32,2759 13876919 
24. Специальное конструкторское бюро 
"ТОПАЗ", г. Москва 
 
0,0012 1 
25. Челябинский радиозавод "Полет" 
 
25,383 491060 
Открытое акционерное общество "Концерн "Созвездие", г. Воронеж 
 
26. Алмаз, г. Ростов-на-Дону 
 
49,2799 673001 
27. Воронежский научно-исследовательский 
институт "Вега" 
 
69,199 2813268 
28. Воронежское центральное 
конструкторское бюро "Полюс" 
 
0,0002 1 
29. Завод "Тамбоваппарат" 
 
24,1155 2100001 
30. Конструкторское бюро опытных работ, 
г. Москва 
 
0,00349 1 
  
4 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых 
акций 
процентов штук 
 
31. Конструкторское бюро "Селена", 
г. Краснодар 
 
0,0004 1 
32. Краснодарский приборный завод 
"Каскад" 
 
0,00017 1 
33. Научно-исследовательский институт 
систем связи и управления, г. Москва 
 
6,3191 31771 
34. Научно-исследовательский институт 
электронной техники, г. Воронеж 
 
0,00003 1 
35. Научно-производственное предприятие 
"Волна", г. Москва 
 
0,0001 1 
36. Научно-производственное предприятие 
"Старт", г. Великий Новгород 
 
7,7937 22271 
37. Тамбовский завод "Октябрь" 
 
56,43 1433156 
38. Тамбовский завод "Революционный 
труд" 
 
41,3714 1756694 
39. Тамбовский научно-исследовательский 
институт радиотехники "ЭФИР" 
 
30,1273 699183 
40. Янтарь, г. Владикавказ 
 
0,000016 1 
Открытое акционерное общество "Системы управления", г. Москва 
 
41. Институт электронных управляющих 
машин им. И.С. Брука, г. Москва 
 
6,1841 5632 
42. Информационные 
телекоммуникационные технологии, 
г. Санкт-Петербург 
 
31,111 200681 
  
5 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых 
акций 
процентов штук 
 
43. Кимовский радиоэлектромеханический 
завод, Тульская область 
 
9,732 775653 
44. Концерн "Системпром", г. Москва 
 
0,001 1 
45. Научно-исследовательский институт 
автоматизированных систем и 
комплексов связи "Нептун", г. Санкт-
Петербург 
 
46 32470 
46. Научно-исследовательский институт 
информационных технологий, г. Тверь 
 
8,955 1040001 
47. Научно-исследовательский институт 
"Масштаб", г. Санкт-Петербург 
 
38,768 91300 
48. Научно-исследовательский институт 
"Рубин", г. Санкт-Петербург 
 
25,899 74943 
49. Научно-производственный комплекс 
"Красная Заря", г. Санкт-Петербург 
 
0,003 1 
50. Научно-производственное объединение 
"Импульс", г. Санкт-Петербург 
 
13,439 115118 
51. Научно-производственное предприятие 
"Полет", г. Нижний Новгород 
 
9,91 2119770 
52. Научно-производственный центр 
"Вигстар", г. Москва 
 
26,69 122454 
53. Ордена Трудового Красного Знамени 
научно-исследовательский институт 
автоматической аппаратуры им. 
академика В.С. Семенихина, г. Москва 
21,477 412821 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2014 г.  №  365 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых передаются в качестве имущественного 
взноса Российской Федерации Государственной корпорации 
по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростехнологии" 
 
 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых акций  
процентов штук 
    
1. Владыкинский механический завод, 
г. Москва 
 
11,28171308 30963 
2. Концерн "Авионика", 
г. Раменское, Московская область 
 
9,179660555 5321191 
3. Красногорский завод им. С.А. Зверева, 
Московская область 
 
3,89778 219525 
4. Научно-производственное объединение 
"Электромашина", г. Челябинск 
 
24,0173 1660703 
5. Научно-производственное предприятие 
"Контакт", г. Саратов 
 
12,963738 1521413 
6. Научно-производственный центр 
"Ригель", 
г. Санкт-Петербург 
 
53,04 91840 
  
2 
Открытые акционерные общества 
и их местонахождение 
Количество вносимых акций  
процентов штук 
    
7. Объединенная промышленная 
корпорация "ОБОРОНПРОМ", 
г. Москва 
 
37,592416 11857255 
8. Ордена Почета открытое акционерное 
общество "Телемеханика", г. Нальчик 
 
40,8212 40322 
9. Радиозавод, г. Пенза 
 
18,255277 685570 
10. Российская электроника, г. Москва 
 
11,905232 4034541 
11. Фирма "ЭВМ комплект", г. Москва 
 
5,499124 942 
12. Центральный научно-
исследовательский технологический 
институт "Техномаш", 
г. Москва 
21,633525 14381 
 
 
____________ 

</text>
</document>