<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №294. Госпрограмма направлена на улучшение здоровья населения и показателей деятельности организаций системы здравоохранения на основе постоянной модернизации технологической базы отрасли, развития медицинской науки и образования, улучшения кадрового состава, внедрения информационных технологий и современных стандартов управления.
Справка
3Mb
Госпрограмма разработана Минздравом России.
Государственная программа «Развитие здравоохранения» (далее – госпрограмма) направлена на улучшение здоровья населения и показателей деятельности организаций системы здравоохранения на основе постоянной модернизации технологической базы отрасли, развития медицинской науки и образования, улучшения кадрового состава, внедрения информационных технологий и современных стандартов управления.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минздрав России, соисполнителем – ФМБА России, участниками определены МИД России, Минобороны России, Минпромторг России, Минсельхоз России, Минтруд России, Минэнерго России, Минфин России, Минэкономразвития России, ФНС России, ФСИН России, Росздравнадзор, Роспотребнадзор, ФССП России, Росавиация, Росимущество, Росавтодор, Росморречфлот, ФАНО России, ФОМС.
В состав государственной программы включены следующие подпрограммы:
- «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»;
- «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной медицинской помощи, медицинской эвакуации»;
- «Развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также основ персонализированной медицины»;
- «Охрана здоровья матери и ребёнка»;
- «Развитие медицинской реабилитации и санаторно-курортного лечения, в том числе детей»;
- «Оказание паллиативной помощи, в том числе детям»;
- «Кадровое обеспечение системы здравоохранения»;
- «Развитие международных отношений в сфере охраны здоровья»;
- «Экспертиза и контрольно-надзорные функции в сфере охраны здоровья»;
- «Медико-санитарное обеспечение отдельных категорий граждан»;
- «Управление развитием отрасли».
Целью госпрограммы является обеспечение доступности медицинской помощи и повышение эффективности медицинских услуг, объёмы, виды и качество которых должны соответствовать уровню заболеваемости и потребностям населения, передовым достижениям медицинской науки.
В рамках реализации госпрограммы решаются следующие задачи:
- обеспечение приоритета профилактики в сфере охраны здоровья и развития первичной медико-санитарной помощи;
- повышение эффективности оказания специализированной медицинской помощи, включая высокотехнологичную, а также скорой медицинской помощи;
- развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также технологий персонализированной медицины;
- повышение эффективности службы родовспоможения и детства;
- развитие медицинской реабилитации населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения;
- обеспечение паллиативной медицинской помощью пациентов, страдающих неизлечимыми заболеваниями;
- обеспечение системы здравоохранения высококвалифицированными и мотивированными кадрами;
- повышение эффективности и прозрачности контрольно-надзорных функций в сфере охраны здоровья.
Госпрограмма определяет развитие здравоохранения в России до 2020 года и реализуется в два этапа: первый этап (2013–2015 годы) – структурные преобразования; второй этап (2016–2020 годы) – развитие инновационного потенциала в здравоохранении.
Ресурсное обеспечение госпрограммы за счёт средств федерального бюджета определено с учётом необходимости достижения индикаторов, предусмотренных Указами Президента России от 7 мая 2012 года №597, №598, №606, Концепцией долгосрочного социально-экономического развития до 2020 года и Концепцией демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Объём финансового обеспечения госпрограммы на 2013–2020 годы из всех уровней бюджетной системы составляет 26 620,8 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 2451,2 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 11 079,4 млрд рублей, средства Федерального фонда обязательного медицинского страхования – 13 090,2 млрд рублей.
Объёмы финансирования государственной программы будут уточняться при составлении проектов бюджетов на соответствующий год и плановый период.
В рамках реализации государственной программы планируется достижение следующих основных результатов:
- создание устойчивой мотивации населения к ведению здорового образа жизни;
- повышение удовлетворённости населения качеством медицинской помощи;
- создание условий для получения любым гражданином страны независимо от его места жительства гарантированного объёма медицинской помощи, удовлетворяющей единым требованиям по доступности и качеству;
- формирование научно-образовательных кластеров на базе лучших медицинских университетов;
- установление единых государственных приоритетов в области биомедицины, создание новых научных школ;
- повышение социальной привлекательности, уровня квалификации медицинских кадров и престижа профессии, в том числе на основе существенного увеличения заработной платы;
- создание условий для роста численности населения и увеличения продолжительности жизни.
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением к 2020 году следующих показателей:
- снижение смертности от всех причин до 11,4 случая на 1000 населения; снижение младенческой смертности до 6,4 случаев на 1000 родившихся живыми;
- снижение смертности (на 100 тыс. населения) от болезней системы кровообращения до 622,4 случая, от дорожно-транспортных происшествий – до 10 случаев, от новообразований (в том числе от злокачественных) – до 190 случаев, от туберкулёза – до 11,2;
- снижение потребления алкогольной продукции (в перерасчёте на абсолютный алкоголь, литров на душу населения в год) до 10 и распространённости потребления табака среди взрослого населения до 25 %, среди детей и подростков – до 15 %;
- снижение заболеваемости туберкулёзом до 35 случаев на 100 тыс. населения;
- увеличение ожидаемой продолжительности жизни при рождении до 74,3 года;
- увеличение к 2018 году средней заработной платы врачей и работников медицинских организаций, имеющих высшее медицинское (фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющих медицинские услуги (обеспечивающих предоставление медицинских услуг), от средней заработной платы в соответствующем регионе до 200 %, а также увеличение средней заработной платы среднего медицинского (фармацевтического) персонала и младшего медицинского персонала (персонала, обеспечивающего условия для предоставления медицинских услуг) от средней заработной платы в соответствующем регионе до 100 %.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  294  
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие здравоохранения" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие здравоохранения". 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2012 г. № 2511-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 8019). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  294 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие здравоохранения" 
 
 
П А С П О Р Т 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство здравоохранения Российской 
Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- Федеральное медико-биологическое агентство 
Участники 
Программы 
- Министерство иностранных дел Российской 
Федерации, 
Министерство обороны Российской Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство экономического развития 
Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской Федерации, 
Федеральная налоговая служба, 
Федеральная служба исполнения наказаний, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
здравоохранения, 
  
2 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека, 
Федеральная служба судебных приставов, 
Федеральное агентство воздушного транспорта, 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, 
Федеральное агентство научных организаций, 
Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом, 
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральный фонд обязательного медицинского 
страхования 
 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма 1 "Профилактика заболеваний и 
формирование здорового образа жизни. Развитие 
первичной медико-санитарной помощи"; 
подпрограмма 2 "Совершенствование оказания 
специализированной, включая 
высокотехнологичную, медицинской помощи, 
скорой, в том числе скорой специализированной, 
медицинской помощи, медицинской эвакуации"; 
подпрограмма 3 "Развитие и внедрение 
инновационных методов диагностики, 
профилактики и лечения, а также основ 
персонализированной медицины"; 
подпрограмма 4 "Охрана здоровья матери и 
ребенка"; 
подпрограмма 5 "Развитие медицинской 
реабилитации и санаторно-курортного лечения, 
в том числе детям"; 
подпрограмма 6 "Оказание паллиативной помощи, 
в том числе детям"; 
подпрограмма 7 "Кадровое обеспечение системы 
здравоохранения"; 
подпрограмма 8 "Развитие международных 
отношений в сфере охраны здоровья"; 
подпрограмма 9 "Экспертиза и контрольно-
надзорные функции в сфере охраны здоровья"; 
подпрограмма Б "Медико-санитарное обеспечение 
отдельных категорий граждан"; 
подпрограмма Г "Управление развитием отрасли" 
 
 
  
3 
Цель Программы  - обеспечение доступности медицинской помощи и 
повышение эффективности медицинских услуг, 
объемы, виды и качество которых должны 
соответствовать уровню заболеваемости и 
потребностям населения, передовым достижениям 
медицинской науки 
 
Задачи Программы - обеспечение приоритета профилактики в сфере 
охраны здоровья и развития первичной медико-
санитарной помощи; 
повышение эффективности оказания 
специализированной, включая 
высокотехнологичную, медицинской помощи, 
скорой, в том числе скорой специализированной, 
медицинской помощи, медицинской эвакуации; 
развитие и внедрение инновационных методов 
диагностики, профилактики и лечения, а также 
основ персонализированной медицины; 
повышение эффективности службы 
родовспоможения и детства; 
развитие медицинской реабилитации населения и 
совершенствование системы санаторно-
курортного лечения, в том числе детей; 
обеспечение медицинской помощью неизлечимых 
больных, в том числе детей; 
обеспечение системы здравоохранения 
высококвалифицированными и мотивированными 
кадрами; 
повышение роли Российской Федерации в 
глобальном здравоохранении; 
повышение эффективности и прозрачности 
контрольно-надзорных функций в сфере охраны 
здоровья; 
медико-биологическое обеспечение охраны 
здоровья населения 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- показатель 1 "Смертность от всех причин (на 
1000 населения)"; 
показатель 2 "Младенческая смертность (на 
1000 родившихся живыми)"; 
показатель 3 "Смертность от болезней системы 
кровообращения (на 100 тыс. населения)"; 
показатель 4 "Смертность от дорожно-
  
4 
транспортных происшествий  
(на 100 тыс. населения)"; 
показатель 5 "Смертность от новообразований  
(в том числе от злокачественных) (на 100 тыс. 
населения)"; 
показатель 6 "Смертность от туберкулеза  
(на 100 тыс. населения)"; 
показатель 7 "Потребление алкогольной 
продукции (в перерасчете на абсолютный 
алкоголь) (на душу населения в год)"; 
показатель 8 "Распространенность потребления 
табака среди взрослого населения"; 
показатель 9 "Зарегистрировано больных с 
диагнозом, установленным впервые в жизни, 
активный туберкулез (на 100 тыс. населения)"; 
показатель 10 "Обеспеченность врачами  
(на 10 тыс. населения)"; 
показатель 11 "Количество среднего медицинского 
персонала, приходящегося на 1 врача"; 
показатель 12 "Отношение средней заработной 
платы врачей и работников медицинских 
организаций, имеющих высшее медицинское 
(фармацевтическое) или иное высшее образование, 
предоставляющих медицинские услуги 
(обеспечивающих предоставление медицинских 
услуг) к средней заработной плате по субъекту 
Российской Федерации"; 
показатель 13 "Отношение средней заработной 
платы среднего медицинского 
(фармацевтического) персонала (персонала, 
обеспечивающего условия для предоставления 
медицинских услуг) к средней заработной плате по 
субъекту Российской Федерации"; 
показатель 14 "Отношение средней заработной 
платы младшего медицинского персонала 
(персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг) к средней 
заработной плате по субъекту Российской 
Федерации"; 
показатель 15 "Отношение средней заработной 
платы среднего медицинского 
(фармацевтического) и младшего медицинского 
персонала (персонала, обеспечивающего условия 
  
5 
для предоставления медицинских услуг) к средней 
заработной плате по субъекту Российской 
Федерации"; 
показатель 16 "Ожидаемая продолжительность 
жизни при рождении" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий размер средств составляет  
26620873019,5 тыс. рублей, в том числе: 
средства федерального бюджета (по 
предварительной оценке) - 2451185163,2 тыс. 
рублей, в том числе: 
на 2013 год - 413096449,8 тыс. рублей; 
на 2014 год - 357154180,6 тыс. рублей;  
на 2015 год - 260503600,8 тыс. рублей;  
на 2016 год - 262867673,8 тыс. рублей; 
на 2017 год - 263304352,2 тыс. рублей; 
на 2018 год - 286879826,8 тыс. рублей; 
на 2019 год - 299241851,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 308137227,3 тыс. рублей; 
средства консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации (по предварительной 
оценке) - 11079448074,3 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 855100000 тыс. рублей; 
на 2014 год - 1278914456 тыс. рублей; 
на 2015 год - 1336464817,5 тыс. рублей; 
на 2016 год - 1396605734,3 тыс. рублей; 
на 2017 год - 1459452992,4 тыс. рублей; 
на 2018 год - 1525128377 тыс. рублей; 
на 2019 год - 1586133512,1 тыс. рублей; 
на 2020 год - 1641648185 тыс. рублей; 
средства Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования (по предварительной 
оценке) - 13090239782 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 1059200000 тыс. рублей; 
на 2014 год - 1240116074,5 тыс. рублей; 
на 2015 год - 1452032467,1 тыс. рублей; 
на 2016 год - 1521253067,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 1684669055,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 1857824179,3 тыс. рублей; 
  
6 
на 2019 год - 2042263268,1 тыс. рублей; 
на 2020 год - 2232881670,8 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы  
- снижение смертности от всех причин до 
11,4 случая на 1000 населения; 
снижение младенческой смертности до 6,4 случая 
на 1000 родившихся живыми; 
снижение смертности от болезней системы 
кровообращения до 622,4 случая на 100 тыс. 
населения; 
снижение смертности от дорожно-транспортных 
происшествий до 10 случаев на 100 тыс. 
населения; 
снижение смертности от новообразований (в том 
числе от злокачественных) до 190 случаев на 
100 тыс. населения; 
снижение смертности от туберкулеза до 
11,2 случая на 100 тыс. населения; 
снижение потребления алкогольной продукции 
(в пересчете на абсолютный алкоголь) до 
10 литров на душу населения в год; 
снижение распространенности потребления табака 
среди взрослого населения до 26 процентов; 
снижение числа зарегистрированных больных 
с диагнозом активный туберкулез, установленным 
впервые в жизни (на 100 тыс. населения)  
до 61,6 случая на 100 тыс. населения; 
обеспеченность врачами составит 40,2 человека на 
10 тыс. населения; 
количество среднего медицинского персонала, 
приходящегося на 1 врача составит 3 человека; 
повышение отношения средней заработной платы 
врачей и работников медицинских организаций, 
имеющих высшее медицинское 
(фармацевтическое) или иное высшее образование, 
предоставляющих медицинские услуги 
(обеспечивающих предоставление медицинских 
услуг), к средней заработной плате по субъекту 
Российской Федерации до 200 процентов; 
повышение отношения средней заработной платы 
среднего медицинского (фармацевтического) 
персонала (персонала, обеспечивающего условия 
для предоставления медицинских услуг) к средней 
  
7 
заработной плате по субъекту Российской 
Федерации до 100 процентов; 
повышение отношения средней заработной платы 
младшего медицинского персонала (персонала, 
обеспечивающего условия для предоставления 
медицинских услуг) к средней заработной плате по 
субъекту Российской Федерации до 
100 процентов; 
повышение отношения средней заработной платы 
среднего медицинского (фармацевтического) и 
младшего медицинского персонала (персонала, 
обеспечивающего условия для предоставления 
медицинских услуг) к средней заработной плате по 
субъекту Российской Федерации до 
100 процентов; 
увеличение ожидаемой продолжительности жизни 
при рождении до 74,3 года 
 
  
8 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Профилактика заболеваний и формирование здорового 
образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи" 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие здравоохранения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство здравоохранения Российской 
Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство экономического развития Российской 
Федерации, 
Федеральная налоговая служба, 
Федеральное агентство воздушного транспорта, 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, 
Федеральное агентство научных организаций, 
Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом, 
Федеральное медико-биологическое агентство, 
Федеральный фонд обязательного медицинского 
страхования 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цели 
подпрограммы  
- увеличение продолжительности активной жизни 
населения за счет формирования здорового образа 
жизни и профилактики заболеваний; 
снижение заболеваемости инфарктом миокарда и 
инсультами; 
повышение выявляемости больных 
злокачественными новообразованиями  
на I - II стадиях заболевания; 
повышение доли больных, у которых туберкулез 
выявлен на ранней стадии;  
  
9 
снижение уровня распространенности 
инфекционных заболеваний, профилактика которых 
осуществляется проведением иммунизации 
населения в соответствии с национальным 
календарем профилактических прививок; 
снижение заболеваемости алкоголизмом, 
наркоманией; 
снижение уровня смертности населения за счет 
профилактики развития депрессивных состояний и 
суицидального поведения 
 
Задачи 
подпрограммы 
- развитие системы медицинской профилактики 
неинфекционных заболеваний и формирование 
здорового образа жизни у населения Российской 
Федерации, в том числе снижение 
распространенности наиболее значимых факторов 
риска; 
реализация дифференцированного подхода к 
организации в рамках первичной медико-
санитарной помощи профилактических осмотров и 
диспансеризации населения, в том числе детей, в 
целях своевременного выявления заболеваний; 
сохранение на спорадическом уровне 
распространенности инфекционных заболеваний, 
профилактика которых осуществляется посредством 
иммунизации населения в соответствии с 
национальным календарем профилактических 
прививок (дифтерия, эпидемический паротит, 
острый вирусный гепатит В, краснуха); 
раннее выявление лиц, инфицированных вирусом 
иммунодефицита человека, острыми вирусными 
гепатитами В и С; 
обеспечение поддержания статуса Российской 
Федерации как страны, свободной от полиомиелита, 
и подтверждение статуса Российской Федерации как 
страны, свободной от кори; 
обеспечение потребности отдельных категорий 
граждан в необходимых лекарственных препаратах 
и медицинских изделиях, а также в 
специализированных продуктах лечебного питания 
 
 
 

</text>
</document>