<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №328. Цели госпрограммы – создание в России конкурентоспособной, устойчивой, структурно сбалансированной промышленности, способной к эффективному саморазвитию на основе интеграции в мировую технологическую среду, разработки и применения передовых промышленных технологий, – индустрии, нацеленной на формирование и освоение новых рынков инновационной продукции, эффективно решающей задачи обеспечения экономического развития и обороноспособности страны.
Справка
3Mb
Госпрограмма разработана Минпромторгом России.
Предыдущая редакция государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – госпрограмма) была утверждена распоряжением Правительства от 29 августа 2013 года №1535-р.
Ответственный исполнитель госпрограммы – Минпромторг России, участники – Минобрнауки, Минфин, Минприроды, Минтруд, Минтранс, Минэкономразвития, Росстандарт, Росжелдор, Роснедра, Роскосмос, госкорпорация «Росатом».
Целью госпрограммы является создание в Российской Федерации конкурентоспособной, устойчивой, структурно сбалансированной промышленности, способной к эффективному саморазвитию на основе интеграции в мировую технологическую среду, разработки и применения передовых промышленных технологий, – индустрии, нацеленной на формирование и освоение новых рынков инновационной продукции, эффективно решающей задачи обеспечения экономического развития и обороноспособности страны.
В государственную программу включены следующие подпрограммы:
- «Автомобильная промышленность»;
- «Сельскохозяйственное машиностроение, машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности»;
- «Машиностроение специализированных производств (строительно-дорожная и коммунальная техника, пожарная, аэродромная, лесная техника)»;
- «Лёгкая промышленность и народные художественные промыслы»;
- «Ускоренное развитие оборонно-промышленного комплекса»;
- «Транспортное машиностроение»;
- «Станкоинструментальная промышленность»;
- «Тяжёлое машиностроение»;
- «Силовая электротехника и энергетическое машиностроение»;
- «Металлургия»;
- «Лесопромышленный комплекс»;
- «Развитие системы технического регулирования, стандартизации и обеспечение единства измерений»;
- «Химический комплекс»;
- «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них»;
- «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов»;
- «Современные средства индивидуальной защиты и системы жизнеобеспечения подземного персонала угольных шахт»;
- «Обеспечение реализации государственной программы»;
- «Промышленные биотехнологии»;
- «Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна»;
- «Индустриальные парки»;
- «Индустрия детских товаров».
Для создания новых отраслей и рынков в рамках реализации госпрограммы основными являются следующие задачи:
- опережающее создание инновационной инфраструктуры для развития новых отраслей;
- снятие регуляторных барьеров и формирование паритетных условий для вывода на рынок инновационной продукции.
Для развития отраслей промышленности, ориентированных на потребительский рынок, необходимо решение следующих основных задач:
- стимулирование увеличения доли внебюджетных источников финансирования;
- поэтапное сокращение объёмов прямого государственного финансирования отраслей промышленности;
- фокусировка инструментов государственной поддержки на стимулировании спроса.
Поддержка отраслей промышленности, ориентированных на инвестиционный спрос, требует решения следующих основных задач:
- обновление технологической базы соответствующих отраслей промышленности;
- стимулирование научных исследований и разработок, направленных на создание новых технологий и материалов;
- обеспечение для российских компаний равных условий конкуренции на российском и мировом рынках;
- стимулирование экспорта продукции с высокой добавленной стоимостью с учётом ограничений, предусмотренных правилами ВТО;
- развитие конкуренции, в том числе через поэтапное сокращение доли государства в капитале компаний;
- координация программ технологического развития отраслей промышленности с тенденциями спроса на технологическую продукцию в потребляющих отраслях энергетического и сырьевого сектора экономики.
В сферах технического регулирования, стандартизации и обеспечения единства измерений требуется:
- создание в Российской Федерации эффективной системы технического регулирования;
- совершенствование национальной системы стандартизации, гармонизация национальных стандартов с международными стандартами;
- обеспечение единства измерений в интересах повышения качества жизни населения и конкурентоспособности экономики;
- недопущение научного и технологического отставания России от признаваемого мирового уровня точности измерений, сохранение метрологического суверенитета России.
Целевые индикаторы и показатели госпрограммы:
- индекс промышленного производства к предшествующему году;
- индекс промышленного производства к 2011 году;
- индекс производительности труда к предшествующему году;
- индекс физического объёма инвестиций в основной капитал к предшествующему году;
- индекс прироста высокопроизводительных рабочих мест к предшествующему году;
- удельный вес затрат на технологические инновации в общем объёме отгруженных товаров, выполненных работ и услуг организаций промышленного производства;
- доля организаций промышленного производства, осуществляющих технологические, организационные и (или) маркетинговые инновации, в общем количестве обследованных организаций;
- экспорт российских высокотехнологичных товаров;
- внутренние затраты на исследования и разработки по источникам финансирования (бюджетные и внебюджетные средства);
- уровень гармонизации национальных стандартов Российской Федерации с международными стандартами.
Государственная программа реализуется в 2012–2020 годы, в том числе:
первый этап – 2012–2015 годы;
второй этап – 2016–2020 годы.
Общий объём финансирования госпрограммы за счёт федерального бюджета составляет 1 060 159 151,4 тыс. рублей.
Результатами реализации госпрограммы для отраслей, ориентированных на создание новых видов инновационной продукции (композиты, редкие и редкоземельные материалы), будут:
- создание полноценной инфраструктуры, включая пилотные, опытно-промышленные, промышленные предприятия, инжиниринговые компании и центры отработки технологий применения инновационных продуктов и технологий;
- обеспечение локализации в Российской Федерации инновационных производств и исследовательских центров ведущих международных технологических корпораций;
- формирование эффективной системы поддержки спроса;
- создание новых высококвалифицированных рабочих мест.
Результаты реализации госпрограммы для отраслей, ориентированных на потребительский рынок (прежде всего автомобилестроение):
- повышение конкурентоспособности промышленных предприятий;
- расширение ассортимента и значительный рост объёмов выпускаемой продукции;
- значительный рост инвестиций в расширение производственных мощностей;
- совершенствование системы регулирования рынков;
- формирование спроса на квалифицированную рабочую силу в производственном секторе и непроизводственной экосистеме.
Результаты реализации госпрограммы для отраслей, ориентированных на инвестиционный спрос (машиностроение, станкоинструментальная промышленность и другие):
- проведение модернизации технологической базы, значительный приток внебюджетных инвестиций в обновление основных фондов и увеличение производственных мощностей;
- формирование потенциала для развития на мировых рынках за счёт повышения производственной эффективности и энергоэффективности;
- обеспечение роста производительности труда за счёт использования передовых технологий и современного оборудования.
В сфере технического регулирования и обеспечения единства измерений ожидаются следующие результаты:
- завершение разработки технических регламентов и национальных стандартов, что способствует устранению технических барьеров в торговле путём гармонизации национальных стандартов и классификаторов с международными стандартами, а также увеличению количества разработанных, внедрённых и запатентованных технологий;
- достижение гармонизации национальных стандартов с международными к 2015 году на уровне 50%, к 2020 году – 56,5%;
- обеспечение ежегодного обновления фонда национальных стандартов на уровне, соответствующем мировому, на 10–12%;
- повышение экспорта продукции на 5–7% вследствие применения современных национальных стандартов и средств измерений;
- создание необходимых условий для продвижения инновационной российской продукции и технологий на мировые рынки;
- обеспечение наиболее полного развития потенциала современной российской метрологической инфраструктуры, а также создания эталонов нового поколения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  №  328   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. Завершить реализацию подпрограммы "Развитие отечественного 
станкостроения и инструментальной промышленности"  
на 2011 - 2016 годы федеральной целевой программы "Национальная 
технологическая база" на 2007 - 2011 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 июля 2011 г. № 531 
"О  внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 29 января 2007 г. № 54". 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, в части, не содержащей 
сведений, составляющих государственную тайну, и служебной 
информации ограниченного распространения, на своем официальном 
сайте, а также на портале государственных программ Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в 2-недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации; 
  
2 
в течение 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
постановления представить в Правительство Российской Федерации 
согласованные с Министерством финансов Российской Федерации 
предложения по уточнению предельных расходов федерального бюджета 
на 2017 - 2020 годы, предусмотренных на реализацию государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности", утвержденной настоящим 
постановлением, основанные на оценке вклада мероприятий в сфере 
реализации указанной государственной программы Российской 
Федерации, финансируемых в том числе за счет средств федерального 
бюджета в 2008 - 2014 годах, в увеличение объемов ненефтегазовых 
доходов федерального бюджета в 2017 - 2020 годах. 
4. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2012 г. № 2539-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 53, ст. 8043); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 января 
2013 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 5, ст. 462); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 мая 
2013 г. № 850-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 22, ст. 2850); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 июня 
2013 г. № 997-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 26, ст. 3360); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 29 августа 
2013 г. № 1535-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 37, ст. 4713). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  328 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
- не предусматриваются 
Участники 
Программы  
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации, 
Министерство транспорта Российской Федерации, 
Министерство экономического развития 
Российской Федерации, 
Федеральное агентство по техническому 
регулированию и метрологии, 
Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта, 
Федеральное агентство по недропользованию, 
Федеральное космическое агентство, 
Государственная корпорация по атомной энергии 
"Росатом" 
 
Подпрограммы - подпрограмма 1 "Автомобильная 
  
4 
Программы промышленность"; 
подпрограмма 2 "Сельскохозяйственное 
машиностроение, машиностроение для пищевой и 
перерабатывающей промышленности";  
подпрограмма 3 "Машиностроение 
специализированных производств (строительно-
дорожная и коммунальная техника, пожарная, 
аэродромная, лесная техника)"; 
подпрограмма 4 "Легкая промышленность и 
народные художественные промыслы"; 
подпрограмма 5 "Ускоренное развитие оборонно-
промышленного комплекса"; 
подпрограмма 6 "Транспортное машиностроение"; 
подпрограмма 7 "Станкоинструментальная 
промышленность"; 
подпрограмма 8 "Тяжелое машиностроение"; 
подпрограмма 9 "Силовая электротехника и 
энергетическое машиностроение"; 
подпрограмма 10 "Металлургия"; 
подпрограмма 11 "Лесопромышленный комплекс"; 
подпрограмма 12 "Развитие системы технического 
регулирования, стандартизации и обеспечение 
единства измерений"; 
подпрограмма 13 "Химический комплекс"; 
подпрограмма 14 "Развитие производства 
композиционных материалов (композитов) и 
изделий из них"; 
подпрограмма 15 "Развитие промышленности 
редких и редкоземельных металлов"; 
подпрограмма 16 "Современные средства 
индивидуальной защиты и системы 
жизнеобеспечения подземного персонала угольных 
шахт"; 
подпрограмма 17 "Обеспечение реализации 
государственной программы"; 
подпрограмма 18 "Промышленные биотехнологии"; 
подпрограмма 19 "Развитие инжиниринговой 
деятельности и промышленного дизайна"; 
подпрограмма 20 "Индустриальные парки"; 
подпрограмма 21 "Индустрия детских товаров" 
 
  
5 
Цель Программы - создание в Российской Федерации 
конкурентоспособной, устойчивой, структурно-
сбалансированной промышленности (в структуре 
отраслей, относящихся к предмету Программы), 
способной к эффективному саморазвитию на 
основе интеграции в мировую технологическую 
среду, разработки и применения передовых 
промышленных технологий, нацеленной на 
формирование и освоение новых рынков 
инновационной продукции, эффективно решающей 
задачи обеспечения экономического развития и 
обороноспособности страны 
Задачи 
Программы 
- для создания новых отраслей и рынков в рамках 
реализации Программы основными являются 
следующие задачи: 
опережающее создание инновационной 
инфраструктуры для развития новых отраслей; 
снятие регуляторных барьеров и формирование 
паритетных условий для вывода на рынок 
инновационной продукции. 
Для развития отраслей промышленности, 
ориентированных на потребительский рынок, 
необходимо решить следующие основные задачи:  
стимулирование увеличения доли внебюджетных 
источников финансирования; 
поэтапное сокращение объемов прямого 
государственного финансирования отраслей 
промышленности; 
фокусировка инструментов государственной 
поддержки на стимулировании спроса. 
Поддержка отраслей промышленности, 
ориентированных на инвестиционный спрос, 
требует решения следующих основных задач: 
обновление технологической базы 
соответствующих отраслей промышленности; 
стимулирование научных исследований и 
разработок, направленных на создание новых 
технологий и материалов;  
обеспечение для российских компаний равных 
условий конкуренции на российском и мировом 
рынках; 
стимулирование экспорта продукции с высокой 
добавленной стоимостью с учетом ограничений, 
 
  
6 
предусмотренных правилами  
Всемирной торговой организации; 
развитие конкуренции, в том числе через поэтапное 
сокращение доли государства в капитале компаний; 
координация программ технологического развития 
отраслей промышленности с тенденциями спроса 
на технологическую продукцию в потребляющих 
отраслях энергетического и сырьевого сектора 
экономики. 
Основной задачей развития оборонно-
промышленного комплекса является повышение 
эффективности использования производственного 
потенциала оборонно-промышленного комплекса 
для обеспечения разработки и производства новых 
видов вооружения и военной техники. 
В сферах технического регулирования, 
стандартизации и обеспечения единства измерений 
требуется: 
создание в Российской Федерации эффективной 
системы технического регулирования;  
совершенствование национальной системы 
стандартизации, гармонизация национальных 
стандартов Российской Федерации с 
международными стандартами; 
обеспечение единства измерений в интересах 
повышения качества жизни населения и 
конкурентоспособности экономики; 
недопущение научного и технологического 
отставания России от признаваемого мирового 
уровня точности измерений, сохранение 
метрологического суверенитета России 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- индекс промышленного производства к 
предшествующему году; 
индекс промышленного производства к 2011 году; 
индекс производительности труда к 
предшествующему году; 
индекс физического объема инвестиций в основной 
капитал к предшествующему году; 
индекс прироста высокопроизводительных рабочих 
мест к предшествующему году; 
удельный вес затрат на технологические инновации 
в общем объеме отгруженных товаров, 
  
  
  
7 
выполненных работ и услуг организаций 
промышленного производства; 
доля организаций промышленного производства, 
осуществляющих технологические, 
организационные и (или) маркетинговые 
инновации, в общем количестве обследованных 
организаций; 
экспорт российских высокотехнологичных товаров; 
внутренние затраты на исследования и разработки 
по источникам финансирования (бюджетные и 
внебюджетные средства); 
уровень гармонизации национальных стандартов 
Российской Федерации с международными 
стандартами 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- 2012 - 2020 годы, в том числе:  
первый этап - 2012 - 2015 годы; 
второй этап - 2016 - 2020 годы 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем финансирования за счет федерального 
бюджета составляет 1060159151,4 тыс. рублей, в 
том числе: 
на 2012 год - 55712641,7 тыс. рублей; 
на 2013 год - 50697974,4 тыс. рублей; 
на 2014 год -  152964360,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 154405833,6 тыс. рублей; 
на 2016 год - 158251741,5 тыс. рублей; 
на 2017 год - 121714200 тыс. рублей; 
на 2018 год - 120971100 тыс. рублей; 
на 2019 год - 121083600 тыс. рублей; 
на 2020 год - 124357700 тыс. рублей 
 
  
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- результатами реализации Программы для отраслей, 
ориентированных на создание новых видов 
инновационной продукции (композиты, редкие и 
редкоземельные материалы), будут: 
  
8 
  создание полноценной инфраструктуры, включая 
пилотные, опытно-промышленные, промышленные 
предприятия, инжиниринговые компании и центры 
отработки технологий применения инновационных 
продуктов и технологий; 
обеспечение локализации в Российской Федерации 
инновационных производств и исследовательских 
центров ведущих международных технологических 
корпораций; 
формирование эффективной системы поддержки 
спроса;  
создание новых высококвалифицированных 
рабочих мест. 
Результатами реализации Программы для отраслей, 
ориентированных на потребительский рынок 
(прежде всего автомобилестроение), будут: 
повышение конкурентоспособности 
промышленных предприятий; 
расширение ассортимента и значительный рост 
объемов выпускаемой продукции; 
значительный рост инвестиций в расширение 
производственных мощностей; 
совершенствование системы регулирования 
рынков;  
формирование спроса на квалифицированную 
рабочую силу в производственном секторе и 
непроизводственной экосистеме. 
Результатами реализации Программы для отраслей, 
ориентированных на инвестиционный спрос 
(машиностроение, станкоинструментальная 
промышленность и др.), будут: 
проведение модернизации технологической базы; 
значительный приток внебюджетных инвестиций в 
обновление основных фондов и увеличение 
производственных мощностей; 
формирование потенциала для развития на 
мировых рынках за счет повышения 
производственной эффективности и 
энергоэффективности; 
обеспечение роста производительности труда за 
счет использования передовых технологий и 
современного оборудования. 
  Результатами реализации Программы в сфере 
  
9 
  технического регулирования и обеспечения 
единства измерений будут: 
завершение разработки технических регламентов и 
национальных стандартов, что способствует 
устранению технических барьеров в торговле путем 
гармонизации национальных стандартов и 
классификаторов с международными стандартами, 
а также увеличению количества разработанных, 
внедренных и запатентованных технологий; 
достижение гармонизации национальных 
стандартов с международными к 2015 году на 
уровне 50 процентов, к 2020 году - 56,5 процента; 
обеспечение ежегодного обновления фонда 
национальных стандартов на уровне, 
соответствующем мировому, на 10 - 12 процентов; 
повышение экспорта продукции на 5 - 7 процентов 
вследствие применения современных 
национальных стандартов и средств измерений; 
создание необходимых условий для продвижения 
инновационной российской продукции и 
технологий на мировые рынки;  
обеспечение наиболее полного развития 
потенциала современной российской 
метрологической инфраструктуры, а также 
создания эталонов нового поколения. 
Реализация Программы в части оборонно-
промышленного комплекса обеспечит рост 
эффективности использования потенциала 
комплекса и развитие научной и технической базы 
для производства новых видов вооружения и 
военной техники. 
Результатом выполнения Программы в части 
аналитического обеспечения ее реализации будет 
создание информационно-аналитического центра, в 
котором будет формироваться сводная экспертная 
позиция для всех отраслей промышленности и 
проводиться работа с конкретными проблемами 
промышленных предприятий, с которыми они 
сталкиваются или имеют риск столкнуться при 
осуществлении внешнеторговой деятельности 
  
 
  
10 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство финансов Российской Федерации, 
Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- не предусматриваются 
Цели 
подпрограммы 
- развитие конкурентоспособной промышленности в 
условиях стабилизации рынка и формирование 
внутренних источников инновационного развития 
 
Задачи 
подпрограммы 
- формирование нормативной базы для 
стимулирования локализации высокотехнологичных 
производств автомобильной техники и 
автокомпонентов; 
развитие национальной базы научно-
исследовательских и опытно-конструкторских 
работ; 
реализация важнейших инновационных и 
инвестиционных проектов в отрасли; 
стимулирование спроса на автотранспортные 
средства 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- индекс промышленного производства к 
предыдущему году; 
индекс производительности труда к предыдущему 
году 
 

</text>
</document>