<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №295. В новой редакции государственной программы, в частности, предусмотрены механизмы контроля за исполнением субъектами Федерации относящихся к их полномочиям обязательств по финансовому обеспечению мероприятий, предусмотренных государственной программой.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минобрнауки России.
Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы ранее была утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2012 года №2148-р и в новой редакции – распоряжением Правительства от 15 мая 2013 года №792-р.
В обновлённой государственной программе обеспечено полное отражение показателей и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года. Предусмотрены также механизмы контроля за исполнением субъектами Федерации относящихся к их полномочиям обязательств по финансовому обеспечению мероприятий, предусмотренных государственной программой. Программа включает поддержку вузов Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона, Северо-Кавказского федерального округа, а также субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона, Северо-Кавказского федерального округа в части софинансирования проектов модернизации региональных систем образования в соответствии с предусмотренными ассигнованиями федерального бюджета.
Изменения внесены в следующие разделы государственной программы:
- перечень и сведения о целевых индикаторах и показателях госпрограммы, а также сведения о взаимосвязи мероприятий и результатов их выполнения с этими показателями;
- ресурсное обеспечение реализации госпрограммы за счёт средств федерального бюджета;
- направления и параметры реализации приоритетных национальных проектов, мероприятия которых реализуются в рамках госпрограммы.
Планируемые значения целевых показателей государственной программы, относящихся к предмету совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации, а также полностью относящихся к полномочиям субъектов Федерации, уточнены в соответствии с актуальными данными ведомственной статистики, мониторинга реализации «дорожных карт».
В рамках реализации государственной программы планируется, в частности, достижение следующих основных результатов:
- улучшение результатов российских школьников по итогам международных сопоставительных исследований качества общего образования (PIRLS, TIMSS, PISA);
- повышение удовлетворенности населения качеством образовательных услуг;
- повышение эффективности использования бюджетных средств, обеспечение финансово-хозяйственной самостоятельности образовательных организаций;
- повышение привлекательности педагогической профессии и уровня квалификации преподавательских кадров;
- обеспечение потребности российской экономики в кадрах высокой квалификации по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития;
- увеличение количества российских вузов, отмеченных в первой полутысяче в наиболее массово признаваемых рейтингах мировых университетов;
- создание условий для получения любым гражданином страны профессионального образования, повышения квалификации и переподготовки на протяжении всей жизни;
- увеличение доли образовательных услуг, оказываемых в рамках частно-государственного партнёрства;
- формирование сети ведущих вузов страны;
- реализация гарантии получения дошкольного образования;
- отсутствие очереди на зачисление детей в возрасте от трёх до семи лет в дошкольные образовательные организации;
- создание условий, соответствующих требованиям федеральных государственных образовательных стандартов, во всех общеобразовательных организациях;
- охват программами дополнительного образования не менее 75% детей в возрасте от пяти до18 лет;
- увеличение доли молодых людей, участвующих в деятельности молодёжных общественных объединений от 17% в 2010 году до 28% к 2020 году;
- повышение эффективности реализации молодёжной политики в интересах инновационного развития страны.
Ресурсное обеспечение государственной программы составляет 4134,3 млрд рублей, в том числе:
на 2014 год – 418,9 млрд рублей;
на 2015 год – 441,5 млрд рублей;
на 2016 год – 466 млрд рублей;
на 2017 год – 511,4 млрд рублей;
на 2018 год – 548,3 млрд рублей;
на 2019 год – 597,4 млрд рублей;
на 2020 год – 644,3 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 295  
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы  
Российской Федерации "Развитие образования" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы  Российской Федерации. 
3. Признать утратившими силу распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. № 2148-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 48, ст. 6735) и от 15 мая 
2013 г. № 792-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 21, ст. 2671). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 295 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники Программы - Федеральное агентство научных организаций, 
Федеральное агентство лесного хозяйства, 
Министерство культуры Российской Федерации, 
Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Федеральное агентство по рыболовству, 
Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки, 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральное агентство связи, 
Федеральное агентство по делам молодежи, 
Федеральное агентство по делам Содружества Независимых 
Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и 
по международному гуманитарному сотрудничеству, 
 
Федеральное агентство воздушного транспорта, 
Федеральное агентство железнодорожного транспорта, 
Федеральное агентство морского и речного транспорта, 
Министерство экономического развития Российской 
Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации, 
Федеральная таможенная служба, 
Федеральная служба по интеллектуальной собственности, 
Федеральное агентство по государственным резервам, 
Федеральная налоговая служба, 
Управление делами Президента  
Российской Федерации, 
Министерство иностранных дел  
Российской Федерации, 
Министерство юстиции Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской Федерации, 
  
3 
Федеральное медико-биологическое агентство, 
Федеральная служба по экологическому, технологическому и 
атомному надзору, 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования 
"Российская академия народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте Российской Федерации", 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургский государственный университет", 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования 
"Московский государственный университет имени 
М.В.Ломоносова", 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования 
"Российская  
 
академия живописи, ваяния и зодчества  
Ильи Глазунова", 
Российская академия художеств, 
федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российская академия образования" 
 
Подпрограммы 
Программы (в том числе 
федеральные целевые 
программы) 
- подпрограмма 1 "Развитие профессионального образования"; 
подпрограмма 2 "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей"; 
подпрограмма 3 "Развитие системы оценки качества 
образования и информационной прозрачности системы 
образования"; 
подпрограмма 4 "Вовлечение молодежи в социальную 
практику" 
подпрограмма 5 "Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на 
2013 -2020 годы" и прочие мероприятия в области 
образования государственной программы "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы", 
Федеральная целевая программа развития образования на 2011 
- 2015 годы; 
федеральная целевая программа "Русский язык" на 2011 - 2015 
годы 
 
Цели Программы - обеспечение высокого качества российского образования в 
соответствии с меняющимися запросами населения и 
перспективными задачами развития российского общества и 
экономики; 
повышение эффективности реализации молодежной политики 
в интересах инновационного социально ориентированного 
развития страны 
 
Задачи Программы - формирование гибкой, подотчетной обществу системы 
непрерывного образования, развивающей человеческий 
потенциал и обеспечивающей текущие и перспективные 
потребности социально-экономического развития Российской 
Федерации; 
  
4 
 
развитие инфраструктуры и организационно-экономических 
механизмов, обеспечивающих равную доступность услуг 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей; 
модернизация образовательных программ  
в системах дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей, направленных на достижение 
современного  
качества учебных результатов и результатов социализации; 
создание современной системы оценки качества образования 
на основе принципов открытости, объективности, 
прозрачности, общественно-профессионального участия; 
обеспечение эффективной системы по социализации и 
самореализации молодежи, развитию потенциала молодежи 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы 
- удельный вес численности населения в возрасте 5 - 18 лет, 
охваченного общим и профессиональным образованием, в 
общей численности населения в возрасте 5 - 18 лет, 
процентов; 
доступность дошкольного образования (отношение 
численности детей в возрасте  
от 3 до 7 лет, получающих дошкольное образование в 
текущем году, к сумме численности детей в возрасте от 3 до 
7 лет, получающих дошкольное образование в текущем году, 
и численности детей в возрасте от 3 до 7 лет, находящихся в 
очереди на получение в текущем году дошкольного 
образования), процентов; 
отношение среднего балла единого государственного экзамена 
(в расчете  
на 2 обязательных предмета) в 10 процентах школ с лучшими 
результатами единого государственного экзамена к среднему 
баллу единого государственного экзамена (в расчете  
на 2 обязательных предмета) в 10 процентах школ с худшими 
результатами единого государственного экзамена, процентов; 
 
удельный вес сектора высшего образования во внутренних 
затратах на исследования и разработки, процентов; 
удельный вес численности обучающихся в государственных и 
муниципальных общеобразовательных организациях, которым 
предоставлена возможность обучаться в соответствии с 
основными современными требованиями (с учетом 
федеральных государственных образовательных стандартов),  
в общей численности обучающихся  
государственных и муниципальных общеобразовательных 
организаций, процентов; 
удельный вес выпускников организаций профессионального 
образования последнего года выпуска, трудоустроившихся по 
полученной специальности, процентов; 
охват населения программами дополнительного 
профессионального образования (удельный вес численности 
занятого населения в возрасте  
25 - 65 лет, прошедшего повышение квалификации и (или) 
профессиональную переподготовку, в общей численности 
занятого в экономике населения указанной возрастной 
группы), процентов; 
  
5 
удельный вес численности молодых людей в возрасте от 14 до 
30 лет, участвующих в деятельности молодежных 
общественных объединений, в общей численности молодежи  
в возрасте от 14 до 30 лет, процентов 
 
Этапы и сроки реализации 
Программы 
- I этап - 1 января 2013 г. - 31 декабря 2015 г.; 
II этап - 1 января 2016 г. - 31 декабря 2018 г.; 
III этап - 1 января 2019 г. - 31 декабря 2020 г. 
 
Объем бюджетных 
ассигнований Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований федерального 
бюджета составляет  
4134329931,8 тыс. рублей, в том числе: 
 
 на 2013 год - 506233060,5 тыс. рублей; 
 на 2014 год - 418987694,7 тыс. рублей; 
 на 2015 год - 441523516,5 тыс. рублей; 
 на 2016 год - 466054260,1 тыс. рублей; 
 на 2017 год - 511453700 тыс. рублей; 
 на 2018 год - 548320600 тыс. рублей; 
 на 2019 год - 597450200 тыс. рублей; 
 на 2020 год - 644306900 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- улучшение результатов российских школьников по итогам 
международных сопоставительных исследований качества 
общего образования (PIRLS, TIMSS, PISA); 
повышение удовлетворенности населения качеством 
образовательных услуг; 
повышение эффективности использования бюджетных 
средств, обеспечение финансово-хозяйственной 
самостоятельности образовательных организаций  
за счет реализации новых принципов финансирования (на 
основе государственных (муниципальных) заданий); 
повышение привлекательности педагогической профессии и 
уровня квалификации преподавательских кадров; 
обеспечение потребности экономики Российской Федерации в 
кадрах высокой квалификации по приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития; 
увеличение количества российских вузов, отмеченных в 
первой полутысяче в наиболее массово признаваемых 
рейтингах мировых университетов; 
создание условий для получения любым гражданином страны 
профессионального образования, повышения квалификации и 
переподготовки на протяжении всей жизни; 
увеличение доли образовательных услуг, оказываемых в 
рамках частно-государственного партнерства; 
формирование сети ведущих вузов страны; 
реализация гарантии получения дошкольного образования; 
отсутствие очереди на зачисление детей в возрасте от 3 до 7 
лет в дошкольные образовательные организации; 
 
создание условий, соответствующих требованиям 
федеральных государственных образовательных стандартов, 
во всех общеобразовательных организациях; 
охват программами дополнительного образования не менее 75 
процентов детей в возрасте 5 - 18 лет; 
  
6 
увеличение доли молодых людей, участвующих в 
деятельности молодежных общественных объединений от 17 
процентов в 2010 году до 28 процентов к 2020 году; 
повышение эффективности реализации молодежной политики 
в интересах инновационного развития страны 
 
  
7 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Развитие профессионального образования" государственной программы 
Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство образования и науки Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Федеральное агентство научных организаций, 
Министерство культуры Российской Федерации, 
Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Федеральное агентство по рыболовству, 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральное агентство связи, 
Федеральное агентство воздушного транспорта, 
Федеральное агентство железнодорожного транспорта, 
Федеральное агентство морского и речного транспорта, 
Министерство экономического развития Российской 
Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации, 
Федеральная таможенная служба, 
Федеральная служба по интеллектуальной собственности, 
Федеральное агентство по государственным резервам, 
Управление делами Президента Российской Федерации, 
Министерство иностранных дел Российской Федерации, 
Министерство юстиции Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской Федерации, 
Федеральное медико-биологическое агентство, 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего  
 
 
профессионального образования "Российская академия 
народного хозяйства и государственной службы при 
Президенте Российской Федерации", 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургский государственный университет", 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования 
"Московский государственный университет имени 
М.В.Ломоносова", 
федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования 
"Российская академия живописи, ваяния и зодчества Ильи 
Глазунова", 
Российская академия художеств 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
- отсутствуют 
  
8 
 
Цель подпрограммы - существенное увеличение вклада профессионального 
образования в социально-экономическую и культурную 
модернизацию Российской Федерации, в повышение ее 
глобальной конкурентоспособности, обеспечение 
востребованности экономикой и обществом каждого 
обучающегося 
 
Задачи 
подпрограммы 
- формирование дифференцированной сети организаций 
профессионального образования, учитывающей особенности 
регионов, включающей глобально-конкурентоспособные 
университеты; 
модернизация структуры программ профессионального 
образования для обеспечения их гибкости и эффективности; 
 
 
внедрение механизмов прозрачного  
финансирования и стимулирования конкуренции организаций 
профессионального образования; 
модернизация содержания и технологий профессионального 
образования для обеспечения их соответствия требованиям 
современной экономики и изменяющимся запросам 
населения; 
формирование системы непрерывного образования, 
позволяющей выстраивать гибкие (модульные) траектории 
освоения новых компетенций как по запросам населения, так 
и по заказу организаций 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- структура подготовки кадров по профессиональным 
образовательным программам (удельный вес численности 
выпускников, освоивших профессиональные образовательные 
программы соответствующего уровня, в общей численности 
выпускников), процентов: 
образовательные программы среднего профессионального 
образования - программы подготовки квалифицированных 
рабочих, служащих, специалистов среднего звена; 
образовательные программы высшего образования - 
программы бакалавриата; 
программы высшего образования - программы специалитета; 
программы высшего образования - программы магистратуры; 
образовательные программы высшего образования - 
программы подготовки кадров высшей квалификации; 
удельный вес численности лиц, принятых на обучение по 
программам прикладного бакалавриата в общем количестве 
принятых на обучение по программам бакалавриата (за счет 
средств федерального бюджета), процентов; 
удельный вес числа организаций среднего профессионального 
образования и организаций высшего профессионального 
образования, здания которых приспособлены для обучения  
лиц с ограниченными возможностями здоровья, процентов; 
численность студентов, обучающихся по образовательным 
программам среднего профессионального образования, в 
расчете  
на одного работника, замещающего должности 
преподавателей и (или) мастеров производственного 
  
9 
обучения, человек; 
численность студентов, обучающихся по образовательным 
программам высшего образования - программам бакалавриата, 
программам специалитета, программам магистратуры, в 
расчете на одного работника профессорско-
преподавательского состава, человек; 
удельный вес численности лиц, прошедших  
в течение учебного года обучение за рубежом  
(кроме стран Содружества Независимых Государств и Балтии) 
не менее одного семестра, в общей численности студентов, 
обучающихся по программам высшего образования, процентов; 
отношение среднемесячной заработной платы преподавателей 
и мастеров производственного обучения государственных и 
муниципальных образовательных организаций, реализующих 
образовательные программы среднего профессионального 
образования к среднемесячной заработной плате в субъекте 
Российской Федерации, процентов; 
отношение среднемесячной заработной платы профессорско-
преподавательского состава государственных и 
муниципальных образовательных организаций высшего 
образования к среднемесячной заработной плате  
в субъекте Российской Федерации, процентов; 
обеспеченность студентов общежитиями (удельный вес 
численности студентов, проживающих в общежитиях, в 
общей численности студентов, нуждающихся в общежитиях): 
государственные (муниципальные) профессиональные 
образовательные организации, осуществляющие подготовку 
специалистов среднего звена, государственные 
(муниципальные) образовательные организации высшего 
образования, процентов; 
число российских университетов, входящих в первую сотню 
ведущих мировых университетов согласно мировому 
рейтингу университетов, единиц;  
число российских университетов, входящих в первые две 
сотни ведущих мировых университетов согласно мировым 
рейтингам университетов, единиц; 
численность студентов по образовательным программам 
высшего образования, заключивших договоры о целевом 
обучении с организациями оборонно-промышленного 
комплекса, человек; 
численность студентов по образовательным программам 
среднего профессионального образования, заключивших 
договоры о целевом обучении с организациями оборонно-
промышленного комплекса, человек; 
численность специалистов инженерно-технического профиля, 
повысивших квалификацию в рамках мероприятий 
Президентской программы повышения квалификации 
инженерных кадров на  
2012 - 2014 годы, человек; 
удельный вес численности обучающихся по программам 
профессионального образования за счет средств федерального 
бюджета и получающих в целях стимулирования и (или) 
поддержки освоения ими образовательных программ 
стипендии и иные выплаты в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в общей 
  
10 
численности обучающихся за счет средств федерального 
бюджета по программам профессионального образования, 
процентов; 
число разработанных образовательных программ для 
подготовки, повышения квалификации и переподготовки 
педагогических кадров, разработанных в соответствии с 
утвержденными федеральными государственными 
образовательными стандартами и профессиональным 
стандартом педагога, единиц; 
число созданных многофункциональных центров прикладных 
квалификаций, единиц; 
число образовательных программ, прошедших процедуру 
профессионально-общественной аккредитации, единиц 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- I этап - 1 января 2013 г. - 31 декабря 2015 г.; 
II этап - 1 января 2016 г. - 31 декабря 2018 г.; 
III этап - 1 января 2019 г. - 31 декабря 2020 г. 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований федерального 
бюджета составляет 3812771004,2 тыс. рублей, в том числе: 
 
 на 2013 год - 379550686,7 тыс. рублей; 
 на 2014 год - 385245442,2 тыс. рублей; 
 на 2015 год - 421137931,9 тыс. рублей; 
 на 2016 год - 442353218 тыс. рублей; 
 на 2017 год - 485443649,8 тыс. рублей; 
 на 2018 год - 520435954,6 тыс. рублей; 
 на 2019 год - 567065696 тыс. рублей; 
 на 2020 год - 611538425 тыс. рублей 
   
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- обеспечение подготовки специалистов федеральными вузами 
по реализуемым ими основным образовательным программам  
(в том числе для удовлетворения потребности  
в высококвалифицированных специалистах, необходимых для 
работы на создаваемых высокопроизводительных рабочих 
местах); 
проведение научных исследований за счет финансового 
обеспечения государственного задания из средств 
федерального бюджета, федеральными профессиональными 
образовательными организациями по реализуемым ими 
основным образовательным программам, осуществляемого на 
принципах финансово-хозяйственной самостоятельности 
образовательных организаций; 
осуществление распределения финансового обеспечения 
федеральным государственным и частным образовательным 
организациям высшего образования осуществляется в 
установленном порядке с использованием механизмов 
нормативно-подушевого финансирования  
с учетом и во исполнение Указа Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 о доведении средней 
заработной платы профессорско-преподавательского состава 
вузов к 2018 году до уровня 200 процентов средней 
заработной платы в соответствующем регионе; 
доведение федеральными государственными 
профессиональными образовательными организациями 

</text>
</document>