<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №326. Мероприятия программы направлены на создание экологически безопасной и комфортной обстановки в местах проживания людей, снижение уровня заболеваемости, вызванной неблагоприятными экологическими условиями, рост продолжительности жизни.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минприроды России.
Предыдущая редакция государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы» была утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2552-р.
Подписанное постановление утверждает новую редакцию государственной программы и учитывает требования Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах в части определения требований к политике субъектов Федерации.
В новой редакции Программы определены требования к политике субъектов Федерации в сфере охраны окружающей среды, а также предусмотрены показатели, характеризующие наиболее значимые результаты выполнения государственных работ в рамках государственных заданий федеральным государственным бюджетным учреждениям.
Мероприятия Программы направлены на создание экологически безопасной и комфортной обстановки в местах проживания населения, снижение его заболеваемости, вызванной неблагоприятными экологическими условиями, рост продолжительности жизни городского населения.
Программа включает пять подпрограмм: «Регулирование качества окружающей среды», «Биологическое разнообразие России», «Гидрометеорология и мониторинг окружающей среды», «Организация и обеспечение работ и научных исследований в Антарктике», «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012–2020 годы», а также федеральные целевые программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы».
Предусмотренный Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» объём финансового обеспечения реализации Программы в 2014–2016 годах составляет 100290,420 млн рублей, в том числе на 2014 год – 31736,329 млн рублей, на 2015 год – 33499,608 млн рублей, на 2016 год – 35054,482 млн рублей.
Наиболее существенное увеличение произошло в отношении расходов на реализацию мероприятий подпрограммы №1 «Регулирование качества окружающей среды», связанных с ликвидацией накопленного экологического ущерба.
Программа способствует созданию эффективной системы госрегулирования и управления в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности, стимулированию предприятий, осуществляющих программы экологической модернизации производства и экологической реабилитации соответствующих территорий. Также создаются условия для разработки и внедрения экологически эффективных инновационных технологий, обеспечивающих снижение удельных показателей выбросов и сбросов вредных (загрязняющих) веществ, размещения отходов.
Программа рассмотрена и одобрена на заседании общественного совета при Минприроды России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  №  326   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 2552-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 71). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  326 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
Участники  
Программы  
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, Министерство энергетики 
Российской Федерации, Министерство 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации, Министерство 
финансов Российской Федерации, Федеральная 
служба по надзору в сфере природопользования, 
Федеральная служба по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды, Федеральное 
агентство водных ресурсов, Федеральное агентство 
по рыболовству, Федеральное агентство по 
недропользованию, Федеральное космическое 
агентство 
 
Подпрограммы 
Программы, 
федеральные 
целевые 
программы 
- подпрограмма 1 "Регулирование качества 
окружающей среды"; 
подпрограмма 2 "Биологическое разнообразие 
России"; 
подпрограмма 3 "Гидрометеорология и мониторинг 
окружающей среды"; 
 
  
3 
  подпрограмма 4 "Организация и обеспечение работ 
и научных исследований в Антарктике"; 
подпрограмма 5 "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы"; 
федеральная целевая программа "Охрана озера 
Байкал и социально-экономическое развитие 
Байкальской природной территории  
на 2012 - 2020 годы"; 
федеральная целевая программа "Создание и 
развитие системы мониторинга геофизической 
обстановки над территорией Российской Федерации 
на 2008 - 2015 годы" (совершенно секретно, 
приложение № 6) 
 
Цель Программы - повышение уровня экологической безопасности и 
сохранение природных систем 
 
Задачи Программы - снижение общей антропогенной нагрузки 
на окружающую среду на основе повышения 
экологической эффективности экономики; 
сохранение и восстановление биологического 
разнообразия России; 
повышение эффективности функционирования 
системы гидрометеорологии и мониторинга 
окружающей среды; 
организация и обеспечение работ и научных 
исследований в Антарктике 
 
Целевые 
индикаторы 
и показатели 
Программы 
 
- показатель 1 "Объем выбросов вредных 
(загрязняющих) веществ от стационарных 
источников на единицу валового внутреннего 
продукта"; 
показатель 2 "Количество городов с высоким и 
очень высоким уровнем загрязнения атмосферного 
воздуха";  
показатель 3 "Численность населения, 
проживающего в неблагоприятных экологических 
условиях (в городах с высоким и очень высоким 
уровнем загрязнения атмосферного воздуха (индекс 
загрязнения атмосферного воздуха более 7)"; 
  показатель 4 "Объем образованных отходов всех 
классов опасности на единицу валового 
внутреннего продукта"; 
  
4 
показатель 5 "Численность населения, 
проживающего на территориях с неблагополучной 
экологической ситуацией, подверженных 
негативному воздействию, связанному с прошлой 
хозяйственной и иной деятельностью";  
показатель 6 "Доля территории, занятой особо 
охраняемыми природными территориями 
федерального, регионального и местного 
назначения, в процентах" 
 
Сроки реализации 
Программы 
 
- 2012 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
 
- объем финансового обеспечения реализации 
Программы за счет средств федерального бюджета 
(без учета ресурсного обеспечения федеральной 
целевой программы "Создание и развитие системы 
мониторинга геофизической обстановки над 
территорией Российской Федерации  
на 2008 - 2015 годы" -  
289023540,4 тыс. рублей, в том числе: 
на 2012 год - 23018885,1 тыс. рублей; 
на 2013 год - 24765433,2 тыс. рублей; 
на 2014 год - 31736329,5 тыс. рублей; 
на 2015 год - 33499608,2 тыс. рублей; 
на 2016 год - 35054482,7 тыс. рублей; 
на 2017 год - 33867334,9 тыс. рублей; 
на 2018 год - 35118845,2 тыс. рублей; 
на 2019 год - 35798589 тыс. рублей; 
на 2020 год - 36164032,6 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы  
- в качественном отношении: 
создание эффективной системы государственного 
регулирования и управления в области охраны 
окружающей среды и обеспечения экологической 
безопасности;  
стимулирование организаций, осуществляющих 
программы экологической модернизации 
производства и экологической реабилитации 
соответствующих территорий; 
создание условий для разработки и внедрения 
экологически эффективных инновационных 
технологий, обеспечивающих снижение удельных 
  
5 
показателей выбросов и сбросов вредных 
(загрязняющих) веществ, размещения отходов; 
развитие рынка экологических товаров и услуг; 
создание экологически безопасной и комфортной 
обстановки в местах проживания населения, его 
работы и отдыха, снижение заболеваемости 
населения, вызванной неблагоприятными 
экологическими условиями, рост 
продолжительности жизни городского населения; 
сокращение региональных различий в сети особо 
охраняемых природных территорий, сохранение и 
восстановление численности популяций редких и 
находящихся под угрозой исчезновения объектов 
животного и растительного мира России; 
повышение уровня защищенности жизненно 
важных интересов личности, общества и 
государства от воздействия опасных природных 
явлений, изменения климата (обеспечение 
гидрометеорологической безопасности); 
обеспечение потребностей населения, органов 
государственной власти, секторов экономики в 
гидрометеорологической и гелиогеофизической 
информации, а также в информации о состоянии 
окружающей среды, ее загрязнении; 
получение новых научных знаний в области 
изменения климата, создающих основу для 
формирования государственной политики в сфере 
охраны окружающей среды; 
в количественном отношении:  
снижение объема выбросов вредных 
(загрязняющих) веществ от стационарных 
источников на единицу валового внутреннего 
продукта в 2,2 раза; 
сокращение количества городов с высоким и очень 
высоким уровнем загрязнения атмосферного 
воздуха в 2,7 раза; 
улучшение экологических условий для 36,1 млн. 
россиян, проживающих в настоящее время в 
городах с высоким и очень высоким уровнем 
загрязнения атмосферного воздуха (индекс 
загрязнения атмосферного воздуха более 7); 
снижение объема образованных отходов всех 
классов опасности на единицу валового 
  
6 
внутреннего продукта в 1,6 раза; 
улучшение экологических условий жизни для более 
чем 700 тыс. россиян, проживающих на 
территориях с неблагополучной экологической 
ситуацией, подверженных негативному 
воздействию, связанному с прошлой хозяйственной 
и иной деятельностью; 
увеличение доли площади Российской Федерации, 
занятой особо охраняемыми природными 
территориями всех уровней, до 13,5 процента 
территории страны 
 
 
  
7 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Регулирование качества окружающей среды" 
государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей 
среды" на 2012 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
Участники 
подпрограммы 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, Министерство энергетики 
Российской Федерации, Министерство финансов 
Российской Федерации, Федеральная служба по 
надзору в сфере природопользования 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
- снижение общей антропогенной нагрузки на 
окружающую среду на основе повышения 
экологической эффективности экономики 
 
Задачи 
подпрограммы 
- внедрение системы нормирования негативного 
воздействия на окружающую среду, основанной на 
принципах наилучших доступных технологий; 
снижение негативного воздействия на 
атмосферный воздух; 
ликвидация прошлого экологического ущерба; 
снижение негативного воздействия отходов 
производства и потребления на окружающую 
среду; 
обеспечение эффективного государственного 
экологического надзора за выполнением 
требований законодательства Российской 
Федерации, международных норм и правил в 
области природопользования и охраны 
окружающей среды; 
ограничение и предупреждение негативного 
воздействия на окружающую среду и обеспечение 
эффективного функционирования системы 
государственной экологической экспертизы 
  
8 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- показатель 1.1 "Доля уловленных и обезвреженных 
загрязняющих атмосферный воздух веществ в 
общем количестве загрязняющих веществ, 
отходящих от стационарных источников"; 
показатель 1.2 "Доля использованных и 
обезвреженных отходов производства и 
потребления в общем количестве образующихся 
отходов I - IV класса опасности"; 
показатель 1.3 "Доля устраненных нарушений из 
числа выявленных нарушений в сфере 
природопользования и охраны окружающей 
среды"; 
показатель 1.4 "Инвестиции в основной капитал, 
направленные на охрану окружающей среды и 
рациональное использование природных ресурсов"; 
показатель 1.5 "Доля выбросов вредных 
(загрязняющих) веществ в атмосферный воздух 
сверх нормативов в общем объеме выбросов 
вредных (загрязняющих) веществ"; 
показатель 1.6 "Индекс удельных выбросов 
вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный 
воздух от отраслей топливно-энергетического 
комплекса"; 
показатель 1.7 "Индекс удельных выбросов 
вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный 
воздух в металлургии"; 
показатель 1.8 "Текущие затраты на охрану 
окружающей среды"; 
показатель 1.9 "Доля выбросов вредных 
(загрязняющих) веществ в атмосферный воздух, 
приходящихся на хозяйствующие субъекты, 
подлежащие федеральному государственному 
экологическому надзору"; 
показатель 1.10 "Доля сбросов загрязненных 
сточных вод, приходящихся на крупнейших 
водопользователей, в общем объеме сбросов 
загрязненных сточных вод"; 
показатель 1.11 "Снижение потребления 
озоноразрушающих веществ"; 
показатель 1.12 "Выбросы загрязняющих 
атмосферу веществ, отходящих от стационарных 
источников, по отношению к 2007 году"; 
показатель 1.13 "Выбросы вредных (загрязняющих) 
  
9 
веществ в атмосферный воздух от автомобильного 
транспорта по отношению к 2007 году"; 
показатель 1.14 "Общая площадь земель, 
подверженных негативному воздействию 
накопленного экологического ущерба"; 
показатель 1.15 "Доля ликвидированных отходов и 
иных загрязнений на объектах накопленного 
экологического ущерба в общем объеме 
накопленных отходов"; 
показатель 1.16 "Доля использованных и 
обезвреженных твердых бытовых отходов в общем 
объеме образованных твердых отходов"; 
показатели 1.17 - 1.21 "Объем образованных 
отходов I - IV класса опасности, в том числе по 
классам опасности"; 
показатели 1.22 - 1.26 "Объем образованных 
отходов I - IV класса опасности, которые не были 
обезврежены и использованы, в том числе по 
классам опасности"; 
показатель 1.27 "Доля водопользователей, 
снизивших массу вредных (загрязняющих) веществ 
в сточных водах, в общем количестве проверенных 
водопользователей"; 
показатель 1.28 "Доля хозяйствующих субъектов, 
снизивших массу вредных (загрязняющих) 
веществ, выбрасываемых в атмосферный воздух, в 
общем количестве проверенных хозяйствующих 
субъектов"; 
показатель 1.29 "Доля предприятий, 
осуществляющих хозяйственную деятельность, 
оказывающую негативное воздействие на 
окружающую среду, без получения разрешений, в 
общем количестве наблюдаемых предприятий"; 
показатель 1.30 "Доля заключений государственной 
экологической экспертизы, отмененных в судебном 
порядке, в общем количестве заключений 
государственной экологической экспертизы" 
 
Сроки реализации 
подпрограммы 
 
- 2012 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
- объем финансового обеспечения реализации 
подпрограммы за счет средств федерального 
  
10 
подпрограммы бюджета - 70863352,6 тыс. рублей, в том числе: 
на 2012 год - 4498743,1 тыс. рублей; 
на 2013 год - 5836699,2 тыс. рублей; 
на 2014 год - 10726577,4 тыс. рублей; 
на 2015 год - 10273200,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 10281714,5 тыс. рублей; 
на 2017 год - 7357666,9 тыс. рублей; 
на 2018 год - 7 534 468,2 тыс. рублей; 
на 2019 год - 7509797,6 тыс. рублей; 
на 2020 год - 6844485,4 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- улучшение состояния окружающей среды, 
снижение экологических рисков, обусловленных 
прошлой и текущей хозяйственной деятельностью; 
использование современной системы 
регулирования в области охраны окружающей 
среды, создающей условия для модернизации 
российской экономики; 
снижение административных барьеров для 
организаций, оказывающих незначительное и 
умеренное воздействие на окружающую среду; 
отмена мер государственного регулирования в 
сфере охраны окружающей среды в отношении 
объектов хозяйственной деятельности, 
оказывающих минимальное воздействие на 
окружающую среду; 
сокращение заболеваемости населения, вызванной 
неблагоприятными экологическими условиями 
проживания, прежде всего уровнем загрязнения 
атмосферного воздуха в городах, а также 
воздействием факторов накопленного 
экологического ущерба, увеличение средней 
продолжительности жизни; 
реабилитация территорий, загрязненных в 
результате прошлой хозяйственной деятельности; 
развитие рынка экологических товаров и услуг, 
создание условий для формирования индустрии 
утилизации и вторичного использования отходов 
производства и потребления; 
выполнение международных обязательств 
Российской Федерации в сфере снижения 
загрязнения атмосферного воздуха, охраны 
морской среды; 

</text>
</document>