<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №301. Новая редакция госпрограммы, в частности, приведена в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», Бюджетным кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минобрнауки России.
Новая редакция госпрограммы направлена на полное отражение показателей и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года. Программа приведена в соответствие с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию Программы составляет 1484,28 млрд рублей, в том числе: на 2013 год – 145,40 млрд рублей, на 2014 год – 150,95 млрд рублей, на 2015 год –166,58 млрд рублей, на 2016 год – 186,55 млрд рублей, на 2017 год – 186,77 млрд рублей, на 2018 год – 203,49 млрд рублей, на 2019 год – 215,94 млрд рублей, на 2020 год – 228,58 млрд рублей.
Формирование имущественного взноса Российской Федерации в Российский научный фонд было осуществлено за счёт средств, предусмотренных для финансирования федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы. В связи с этим подпрограмма «Фундаментальные научные исследования» дополнена основным мероприятием «Грантовое финансирование фундаментальных научных исследований Российским научным фондом».
В связи с завершением в 2013 году реализации федеральных целевых программ «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы», «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы и «Мировой океан» с 1 марта 2014 года после окончания отчётных процедур по указанным федеральным целевым программам изменён состав соисполнителей Программы.
В связи с реорганизацией государственных академий наук из числа участников Программы исключены Российская академия медицинских наук и Российская академия сельскохозяйственных наук.
В соответствии с указанными выше изменениями нормативной правовой базы в число участников Программы включено Федеральное агентство научных организаций.
Учитывая, что реализация Программы осуществляется непосредственно её участниками, прямое участие субъектов Федерации в реализации Программы не предусмотрено. В этой связи соответствующий раздел в Программу не включён.
Реализация Программы направлена на достижение целевых показателей, определённых в указах Президента России от 7 мая 2012 года.
Указ Президента России от 7 мая 2012 года №597 определяет задачу повышения экономической привлекательности работы в сфере науки и фиксирует необходимость повышения к 2018 году средней заработной платы научных работников до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе. Решение соответствующей задачи в рамках Программы предусматривается через поддержку научных коллективов государственных организаций науки, демонстрирующих высокие результаты научно-публикационной активности.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №599 устанавливаются следующие показатели в области науки:
- увеличение к 2018 году общего объёма финансирования научных фондов до 25 млрд рублей;
- увеличение к 2015 году внутренних затрат на исследования и разработки до 1,77% внутреннего валового продукта с увеличением доли образовательных учреждений высшего профессионального образования в таких затратах до 11,4%;
- увеличение к 2015 году доли публикаций в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science), до 2,44%.
Объём средств, предусмотренный на реализацию мероприятия «Грантовое финансирование фундаментальных исследований государственными научными фондами» Российским фондом фундаментальных исследований и Российским гуманитарным научным фондом в 2016 году составляет 16,68 млрд рублей.
Средства в размере 4 млрд рублей на 2016 год предусмотрены на финансирование деятельности Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере в рамках государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Таким образом, суммарный объём финансирования государственных научных фондов в 2016 году составит 20,68 млрд рублей. Динамика данного показателя за период 2014–2016 годов предусматривает возможность достижения целевого значения 25 млрд рублей к 2018 году.
Показатель внутренних затрат на исследования и разработки в процентах к ВВП не включён в систему показателей программы.
Данный показатель имеет общеэкономический характер. Финансовое обеспечение Программы в 2014–2016 годах составит в среднем около 23% от расходов на исследования и разработки, предусмотренных в федеральном бюджете. Таким образом, Программа представляет собой один из инструментов достижения целевого показателя по доле внутренних затрат на исследования и разработки в процентах к ВВП. Минэкономразвития России, Минобрнауки России дано поручение совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о включении данного показателя в государственные программы Российской Федерации, в рамках которых предусмотрено проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ.
Показатель удельного веса сектора высшего образования во внутренних затратах на исследования и разработки включён в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Выполнение государственной программы обеспечит, в частности, концентрацию кадровых и материальных ресурсов на приоритетных направлениях, создание научно-технологического задела, востребованного секторами экономики, вхождение Российской Федерации в число стран – лидеров по патентной активности, эффективную интеграцию научной, образовательной и инновационной деятельности, реализацию программы фундаментальных научных исследований мирового уровня в ведущих университетах, научных организациях и государственных научных центрах Российской Федерации, выполняемых с привлечением ведущих ученых.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 301 
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие науки и технологий" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации:  
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 20 декабря 2012 г. № 2433-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7569). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 301 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие науки и технологий" 
на 2013 - 2020 годы 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие науки и технологий"  
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
 
- 
 
Министерство образования и науки  
Российской Федерации 
 
Соисполнители 
Программы 
 
- 
 
Министерство экономического развития  
Российской Федерации 
(до 1 марта 2014 г. в рамках федеральной целевой 
программы "Мировой океан") 
 
 
 
Участники 
Программы 
 
- 
 
Министерство финансов Российской Федерации, 
Федеральное агентство научных организаций, 
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия наук",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия архитектуры и 
строительных наук",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия образования",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия художеств",  
 
 
 
 
 
  
3 
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российский фонд фундаментальных 
исследований",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российский гуманитарный научный 
фонд",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный исследовательский 
центр "Курчатовский институт", 
государственные заказчики федеральных целевых 
программ, включенных в Программу (до 1 марта 
2014 г.):  
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, 
Министерство обороны Российской Федерации,  
Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство экономического развития Российской 
Федерации,  
Федеральная служба по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды, 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, 
Федеральное агентство по рыболовству,  
Федеральное агентство связи, 
Федеральное космическое агентство,  
федеральное государственное образовательное 
учреждение высшего образования "Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова" 
 
Подпрограммы 
Программы  
(в том числе 
федеральные 
целевые 
программы) 
- подпрограмма 1 "Фундаментальные научные 
исследования"; 
подпрограмма 2 "Прикладные проблемно 
ориентированные исследования и развитие научно-
технологического задела в области перспективных 
технологий"; 
подпрограмма 3 "Институциональное развитие 
научно-исследовательского сектора"; 
подпрограмма 4 "Развитие межотраслевой 
инфраструктуры сектора исследований и 
разработок"; 
подпрограмма 5 "Международное сотрудничество 
в сфере науки"; 
  
4 
подпрограмма 6 "Обеспечение реализации 
Государственной программы"; 
федеральная целевая программа "Исследования и 
разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса 
России на 2007 - 2013 годы" (утверждена 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 17 октября 2006 г. № 613 
"О федеральной целевой программе "Исследования 
и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса 
России на 2007 - 2013 годы"); 
федеральная целевая программа "Исследования и 
разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса 
России на 2014 - 2020 годы" (утверждена 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 мая 2013 г. № 426 "О федеральной 
целевой программе "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-
технологического комплекса России  
на 2014 - 2020 годы");  
федеральная целевая программа "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2009 - 2013 годы (утверждена 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 июля 2008 г. № 568 
"О федеральной целевой программе "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2009 - 2013 годы"); 
федеральная целевая программа "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2014 - 2020 годы (утверждена 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 мая 2013 г. № 424 "О федеральной 
целевой программе "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы и внесение изменений в 
федеральную целевую программу "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2009 - 2013 годы"); 
 
 
 
  
5 
федеральная целевая программа "Мировой океан" 
(утверждена постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 августа 1998 г. № 919 
"О федеральной целевой программе "Мировой 
океан") 
 
Цель Программы - формирование конкурентоспособного и эффективно 
функционирующего сектора исследований и 
разработок и обеспечение его ведущей роли в 
процессах технологической модернизации 
российской экономики 
 
Задачи 
Программы 
- развитие фундаментальных научных исследований; 
создание опережающего научно-технологического 
задела на приоритетных направлениях научно-
технологического развития;  
институциональное развитие сектора исследований 
и разработок, совершенствование его структуры, 
системы управления и финансирования, интеграция 
науки и образования;  
формирование современной материально-
технической базы сектора исследований и 
разработок; 
обеспечение интеграции российского сектора 
исследований и разработок в международное 
научно-технологическое пространство 
 
Целевые 
индикаторы 
и показатели 
Программы 
- удельный вес Российской Федерации в общем числе 
публикаций в мировых научных журналах, 
индексируемых в базе данных "Сеть науки" (WEB 
of Science);  
отношение средней заработной платы научных 
сотрудников к средней заработной плате по 
субъекту Российской Федерации; 
число цитирований в расчете на одну публикацию 
российских исследователей в научных журналах, 
индексируемых в базе данных "Сеть науки"  
(WEB of Science); 
средний возраст исследователей; 
удельный вес исследователей в возрасте до 39 лет 
в общей численности исследователей; 
число публикаций российских авторов в научных 
журналах, входящих в перечень, утвержденный 
Высшей аттестационной комиссией, в расчете на 
100 исследователей; 
  
6 
доля исследователей высшей научной 
квалификации (кандидаты и доктора наук) в общей 
численности исследователей в возрасте до 39 лет 
(включительно); 
число публикаций российских авторов в научных 
журналах, индексируемых в базе данных Scopus, 
в расчете на 100 исследователей; 
доля инновационной продукции (товаров и услуг) в 
общем объеме реализованной продукции (товаров и 
услуг) в сфере научных исследований и разработок; 
удельный вес средств, полученных от выполнения 
научной, научно-технической деятельности, 
в общем объеме средств ведущих российских 
университетов; 
число публикаций российских авторов в научных 
журналах, индексируемых в базе данных 
"Сеть науки" (WEB of Science), в расчете 
на 100 исследователей; 
коэффициент изобретательской активности (число 
отечественных патентных заявок на изобретения, 
поданных в Российской Федерации, в расчете на 
10 тыс. человек населения); 
удельный вес стоимости машин и оборудования  
(в возрасте до 5 лет) в общей стоимости машин и 
оборудования в организациях, выполняющих 
научные исследования и разработки; 
удельный вес затрат на технологические инновации, 
выполненные собственными силами организации, 
в общем объеме затрат на технологические 
инновации в сфере научных исследований 
и разработок; 
доля затрат на приобретение машин, оборудования, 
программных средств в общем объеме затрат 
на технологические инновации; 
доля новых для рынка сбыта организаций 
инновационных товаров, работ, услуг в объеме 
инновационных товаров, работ, услуг в сфере 
научных исследований и разработок; 
удельный вес публикаций в соавторстве 
с зарубежными учеными в общем числе публикаций 
российских авторов в научных журналах, 
индексируемых в базе данных "Сеть науки" 
(WEB of Science); 
 
  
7 
удельный вес публикаций в соавторстве 
с зарубежными учеными в общем числе публикаций 
российских авторов в научных журналах, 
индексируемых в базе данных Scopus; 
удельный вес исследователей в возрасте до 39 лет в 
общей численности исследователей, направленных 
на работу (стажировку) в зарубежные научные 
организации и университеты  
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе:  
I этап - 2013 год; 
II этап - 2014 - 2017 годы; 
III этап - 2018 - 2020 годы 
 
Объем 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет  
 1484270829,2 тыс. рублей, в том числе:  
на 2013 год - 145402687,7 тыс. рублей; 
на 2014 год - 150952739,6 тыс. рублей; 
на 2015 год - 166578619,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 186554617,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 186770445,5 тыс. рублей; 
на 2018 год - 203491091,7 тыс. рублей; 
на 2019 год - 215944223,3 тыс. рублей; 
на 2020 год - 228576404,2 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- к 2020 году планируется обеспечение: 
мирового уровня исследований в сфере 
фундаментальных и поисковых работ с 
максимальным приближением к мировому уровню 
в странах с развитой экономикой, высокой степени 
международного сотрудничества в интересах 
формирования современной технологической базы 
экономики страны;  
концентрации кадровых и материальных ресурсов 
на приоритетных направлениях, создания научно-
технологического задела, востребованного 
секторами экономики;  
вхождения Российской Федерации в число стран - 
лидеров по патентной активности; 
увеличения практического применения результатов 
научных исследований, проводимых в рамках 
Программы;  
поддержки и развития национальных 
исследовательских центров как базовых элементов 
инновационной системы страны; 
  
8 
эффективной интеграции научной, образовательной 
и инновационной деятельности; 
реализации программы фундаментальных научных 
исследований мирового уровня в ведущих 
университетах, научных организациях и 
государственных научных центрах Российской 
Федерации, выполняемых с привлечением ведущих 
ученых; 
эффективной интеграции российского научно-
технологического комплекса в глобальную 
инновационную систему, подтверждения  
статуса Российской Федерации как мировой 
научной державы 
 
 
 
  
9 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Фундаментальные научные исследования" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы  
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Федеральное агентство научных организаций, 
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия наук",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия архитектуры и 
строительных наук",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия образования",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия художеств",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российский фонд фундаментальных 
исследований",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российский гуманитарный научный 
фонд",  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный исследовательский 
центр "Курчатовский институт" 
(деятельность иных главных распорядителей 
бюджетных средств в части выполнения 
фундаментальных исследований (в том числе - 
силами подведомственных организаций) включена 
в соответствующие государственные программы 
Российской Федерации) 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы  
 
- отсутствуют  
Цель 
подпрограммы 
 
- развитие фундаментальных научных исследований 
  
10 
Задачи 
подпрограммы 
- обеспечение эффективной координации 
фундаментальных научных исследований, 
реализуемых в интересах Российской Федерации; 
обеспечение ресурсной поддержки 
фундаментальных научных исследований по 
тематическим направлениям для поддержания 
необходимой эффективности и конкурентных 
условий работы; 
развитие системы оценки результативности 
научных исследований, формирование условий для 
повышения эффективности научных организаций; 
развитие институциональных форм организации 
и поддержки фундаментальных научных 
исследований, в том числе опережающей 
поддержки исследований, реализуемых в ведущих 
университетах; 
поддержка работ, осуществляемых научными 
коллективами, способными на выполнение 
научных исследований на мировом уровне;  
концентрация ресурсов на приоритетных 
направлениях; 
развитие материально-технической базы 
фундаментальных научных исследований, 
повышение эффективности ее использования; 
повышение уровня восприятия отечественной 
фундаментальной науки 
 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- число цитирований в расчете на одну публикацию 
российских исследователей в научных журналах, 
индексируемых в базе данных "Сеть науки" 
(WEB of Science); 
средний возраст исследователей; 
удельный вес исследователей в возрасте до 39 лет 
в общей численности исследователей; 
число публикаций российских авторов в научных 
журналах, входящих в перечень, утвержденный 
Высшей аттестационной комиссией, в расчете на 
100 исследователей; 
доля исследователей высшей научной 
квалификации (кандидаты и доктора наук) в общей 
численности исследователей в возрасте до 39 лет 
(включительно); 
 
 

</text>
</document>