<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Содействие занятости населения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №298. Целью программы является создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих эффективному развитию рынка труда. Срок реализации программы – до 2020 года.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минтрудом России.
Целью программы является создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих эффективному развитию рынка труда.
Для достижения указанной цели предусматривается решение следующих задач:
- предотвращение роста напряжённости на рынке труда;
- привлечение иностранных работников в соответствии с потребностями экономики;
- содействие поддержанию высокой квалификации и здоровья работников;
- обеспечение защиты трудовых прав граждан.
Госпрограмма включает в себя три подпрограммы:
- «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан»;
- «Внешняя трудовая миграция»;
- «Развитие институтов рынка труда».
В число целевых индикаторов и показателей программы входят: уровень безработицы (по методологии Международной организации труда), уровень регистрируемой безработицы, уровень удовлетворённости потребности экономики субъектов Федерации в иностранных работниках; удельный вес работников, занятых в условиях, не отвечающих санитарно-гигиеническим нормам (в списочной численности работников в наблюдаемых видах экономической деятельности).
В программе учтены приоритеты и цели государственной политики, определённые Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р, Концепцией демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённой Указом Президента России от 9 октября 2007 года №1351, Концепцией государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённой Президентом России 8 июня 2012 года, а также указами Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
Одновременно программа косвенно будет способствовать решению указанных задач за счёт совершенствования трудового законодательства, системы оплаты труда работников бюджетных и федеральных государственных учреждений, развития социального партнёрства. Госпрограмма также будет способствовать повышению доли высококвалифицированных работников в численности квалифицированных работников (в том числе посредством внедрения профессиональных стандартов, системы независимой оценки профессионального уровня квалификации работников).
Для оценки влияния программы на рост производительности труда и создание высокопроизводительных рабочих мест в подпрограмму «Развитие институтов рынка труда» включены индикаторы «Доля высококвалифицированных работников от числа квалифицированных работников» и «Размер реальной заработной платы».
Сроки реализации программы – 2013–2020 годы.
Общий объём финансирования программы в 2013–2020 годах составляет 671,8 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 582,1 млрд рублей, бюджетов субъектов Федерации – 89,5 млрд рублей, внебюджетных источников – 0,2 млрд рублей.
К 2020 году в результате реализации программы планируется достичь относительно уровня 2012 года следующих показателей:
- увеличить отношение численности зарегистрированных безработных граждан к общей численности безработных граждан с 28 до 30%;
- увеличить удельный вес трудоустроенных граждан, обратившихся за содействием в органы службы занятости, с 65 до 70%;
- снизить застойную (более 12 месяцев) безработицу с 12 до 5%;
- повысить максимальный размер пособия по безработице до величины прожиточного минимума;
- увеличить удельный вес безработных граждан, трудоустроенных в другой местности, в общей численности зарегистрированных безработных граждан с 0,4 до 3%;
- увеличить численность высококвалифицированных иностранных специалистов, получивших разрешение на работу, с 11,8 тыс. до 23,5 тыс. человек;
- увеличить число выданных патентов на осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности у физических лиц с 1229 тыс. до 1800 тыс. штук;
- сократить долю иностранных граждан, незаконно находящихся на территории Российской Федерации, с 60% в 2013 году до 25% к 2020 году;
- разработать и внедрить не менее 800 профессиональных стандартов;
- повысить размер реальной заработной платы с 1,08 до 1,4 раза;
- увеличить долю высококвалифицированных работников от числа квалифицированных работников с 29,8 до 32,4%;
- снизить удельный вес работников, занятых в условиях, не отвечающих санитарно-гигиеническим нормативам труда, с 30 до 22%.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л  Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  № 298 
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы  
Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Содействие занятости населения". 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в  2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. № 2149-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 48, ст. 6736). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 298 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ  
 
"Содействие занятости населения" 
   
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Содействие занятости населения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- Федеральная миграционная служба 
Участники 
Программы 
- Федеральная служба по труду и занятости, 
Министерство финансов Российской Федерации 
 
Подпрограммы 
Программы 
 
- подпрограмма 1 "Активная политика занятости 
населения и социальная поддержка безработных 
граждан"; 
подпрограмма 2 "Внешняя трудовая миграция"; 
подпрограмма 3 "Развитие институтов рынка труда" 
 
Цель Программы - создание правовых, экономических и 
институциональных условий, способствующих 
эффективному развитию рынка труда 
 
Задачи 
Программы 
- предотвращение роста напряженности на рынке 
труда; 
привлечение иностранных работников в соответствии 
с потребностями экономики; 
содействие поддержанию высокой квалификации и 
сохранению здоровья работников, а также 
обеспечение защиты трудовых прав граждан 
  
2 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- уровень безработицы (по методологии 
Международной организации труда); 
уровень регистрируемой безработицы; 
уровень удовлетворенности потребности экономики 
субъектов Российской Федерации в иностранных 
работниках; 
удельный вес работников, занятых в условиях, 
не отвечающих санитарно-гигиеническим нормам 
(в списочной численности работников в наблюдаемых 
видах экономической деятельности) 
 
Срок реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объем 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Программы из средств федерального бюджета 
составляет 579025967,3 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 71649195,7 тыс. рублей;  
в 2014 году - 75756345,3 тыс. рублей; 
в 2015 году - 75919834,8 тыс. рублей; 
в 2016 году - 75659568,1 тыс. рублей; 
в 2017 году - 66592216,4 тыс. рублей; 
в 2018 году - 68893473,9 тыс. рублей; 
в 2019 году - 71152927,1 тыс. рублей; 
в 2020 году - 73402406 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- создание условий для формирования гибкого, 
эффективно функционирующего рынка труда; 
предотвращение роста напряженности на рынке 
труда за счет минимизации уровней общей и 
регистрируемой безработицы; 
создание ежегодно, с 2013 по 2015 год, до 14,2 тыс. 
специальных рабочих мест для инвалидов; 
удовлетворение не обеспеченного внутренними 
ресурсами спроса экономики на рабочую силу за счет 
внешней трудовой миграции; 
снижение численности иностранных граждан, 
незаконно осуществляющих трудовую деятельность 
в Российской Федерации; 
создание основы для приведения содержания и 
структуры профессионального образования в 
соответствие с потребностями рынка труда путем 
утверждения к 2015 году не менее 
  
3 
800 профессиональных стандартов; 
обеспечение сохранения здоровья работников за счет 
улучшения условий их труда; 
обеспечение соблюдения трудовых прав граждан; 
поддержание социальной стабильности в обществе 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Активная политика занятости населения и социальная 
поддержка безработных граждан" государственной программы Российской 
Федерации "Содействие занятости населения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- Федеральная служба по труду и занятости, 
Министерство финансов Российской Федерации 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
 
- предотвращение роста напряженности на рынке 
труда  
Задачи 
подпрограммы 
- совершенствование нормативно-правового 
регулирования в сфере содействия занятости 
населения; 
повышение эффективности содействия 
трудоустройству безработных граждан; 
совершенствование мер социальной поддержки 
безработных граждан 
 
 
 
 
 
  
4 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- отношение численности безработных граждан, 
зарегистрированных в органах службы занятости, 
к общей численности безработных в соответствии 
с методологией Международной организации 
труда; 
удельный вес трудоустроенных граждан в общей 
численности граждан, обратившихся за 
содействием в поиске подходящей работы в 
органы службы занятости; 
удельный вес безработных граждан, ищущих 
работу 12 и более месяцев, в общей численности 
безработных граждан, зарегистрированных в 
органах службы занятости; 
удельный вес граждан, признанных 
безработными, в общей численности безработных 
граждан, завершивших профессиональное 
обучение, получивших дополнительное 
профессиональное образование; 
количество оборудованных (оснащенных) рабочих 
мест для трудоустройства инвалидов; 
удельный вес безработных граждан, 
трудоустроенных в другой местности при 
содействии органов службы занятости, в общей 
численности безработных граждан, 
зарегистрированных в органах службы занятости; 
отношение максимального размера пособия по 
безработице к величине прожиточного минимума 
трудоспособного населения; 
удельный вес граждан, удовлетворенных 
полнотой, доступностью и качеством 
государственных услуг в области содействия 
занятости 
 
Срок реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
  
5 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
подпрограммы из средств федерального бюджета 
составляет 350164374,3 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 41596124,3 тыс. рублей;  
в 2014 году - 45287297,4 тыс. рублей; 
в 2015 году - 45394161,3 тыс. рублей; 
в 2016 году - 45394161,3 тыс. рублей; 
в 2017 году - 41017799,5 тыс. рублей; 
в 2018 году - 42435270,2 тыс. рублей; 
в 2019 году - 43826991,4 тыс. рублей; 
в 2020 году - 45212568,9 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- поддержание социальной стабильности 
в обществе; 
сокращение разрыва между уровнями общей и 
регистрируемой безработицы; 
создание ежегодно, с 2013 по 2015 год,  
до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для 
инвалидов; 
развитие государственной службы занятости 
населения как эффективного посредника между 
работодателями и гражданами, ищущими работу; 
развитие трудовой мобильности населения; 
усиление адресности и повышение уровня 
социальной поддержки, предоставляемой 
безработным гражданам 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Внешняя трудовая миграция" государственной 
программы Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Федеральная миграционная служба 
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
  
6 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
 
- привлечение иностранных работников в 
соответствии с потребностями экономики 
Задачи 
подпрограммы 
- создание эффективного механизма привлечения и 
использования иностранных работников; 
снижение численности иностранных граждан, 
незаконно осуществляющих трудовую 
деятельность в Российской Федерации; 
создание условий для адаптации и интеграции 
иностранных граждан в российское общество 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- численность высококвалифицированных 
иностранных специалистов, получивших 
разрешение на работу на территории Российской 
Федерации; 
численность иностранных граждан - 
квалифицированных специалистов, привлекаемых 
на территорию Российской Федерации в 
соответствии с перечнем профессий 
(специальностей, должностей) иностранных 
граждан - квалифицированных специалистов, 
трудоустраивающихся по имеющейся  
профессии (специальности), на которых  
квоты не распространяются; 
число выданных патентов на осуществление 
трудовой деятельности иностранным гражданам, 
прибывшим в порядке, не требующем получения 
визы; 
доля иностранных граждан, получивших патент,  
в общей численности иностранных граждан, 
въехавших на территорию Российской Федерации 
в порядке, не требующем получения визы, с 
целью осуществления трудовой деятельности и 
поставленных на миграционный учет; 
отношение численности иностранных граждан, 
получивших разрешение на работу в Российской 
Федерации в текущем году, к численности  
иностранных граждан, получивших разрешение  
  
7 
на работу в Российской Федерации в предыдущем 
году; 
отношение количества разрешений на 
привлечение и использование иностранных 
работников, выданных работодателям в текущем 
году, к количеству разрешений на привлечение и 
использование иностранных работников, 
выданных работодателям в предыдущем году; 
доля полученных уведомлений от работодателей  
о привлечении и использовании иностранных 
работников в общем количестве разрешений на 
работу, выданных иностранным гражданам, 
прибывшим в Российскую Федерацию в порядке, 
не требующем получения визы; 
отношение количества выявленных фактов 
незаконного привлечения иностранных граждан и 
лиц без гражданства к трудовой деятельности  
к количеству выявленных фактов незаконного 
осуществления трудовой деятельности 
иностранными гражданами и лицами без 
гражданства; 
численность иностранных граждан, получивших 
разрешение на работу в текущем году; 
удельный вес иностранных работников, 
подтвердивших документально владение русским 
языком, в общей численности иностранных 
работников, получивших разрешение на работу; 
доля незаконно находящихся на территории 
Российской Федерации иностранных граждан  
в общем количестве иностранных граждан, 
находящихся на территории Российской 
Федерации с целью осуществления трудовой 
деятельности 
 
Срок реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
  
8 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
подпрограммы из средств федерального бюджета 
составляет 209957089,6 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 27114192,6 тыс. рублей;  
в 2014 году - 27077191,4 тыс. рублей; 
в 2015 году - 27482773 тыс. рублей; 
в 2016 году - 27552759,4 тыс. рублей; 
в 2017 году - 23953081,7 тыс. рублей; 
в 2018 году - 24780839,3 тыс. рублей; 
в 2019 году - 25593559,6 тыс. рублей; 
в 2020 году - 26402692,6 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- обеспечение потребности Российской Федерации 
в иностранных работниках; 
привлечение в Российскую Федерацию 
иностранных работников требуемой 
квалификации; 
повышение эффективности федерального 
государственного контроля (надзора) за трудовой 
деятельностью иностранных работников; 
снижение численности иностранных граждан, 
незаконно осуществляющих трудовую 
деятельность в Российской Федерации; 
обеспечение миграционного прироста 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
 подпрограммы 3 "Развитие институтов рынка труда" государственной 
программы Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
 
- Федеральная служба по труду и занятости 
  
9 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цели 
подпрограммы 
- содействие поддержанию высокой квалификации 
и сохранению здоровья работников;  
обеспечение защиты трудовых прав граждан 
 
Задачи 
подпрограммы 
- создание условий для повышения качества 
рабочей силы и развития ее профессиональной 
мобильности; 
улучшение условий труда; 
обеспечение соблюдения трудовых прав граждан 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- количество разработанных профессиональных 
стандартов в соответствии с требованиями 
экономики; 
увеличение размера реальной заработной платы 
(по отношению к 2011 году, нарастающим 
итогом); 
доля высококвалифицированных работников  
в общем числе квалифицированных работников; 
количество центров сертификации 
квалифицированных работников (нарастающим 
итогом); 
удельный вес выполненных Правительством 
Российской Федерации мероприятий 
Генерального соглашения между 
общероссийскими объединениями профсоюзов, 
общероссийскими объединениями работодателей 
и Правительством Российской Федерации в 
общем количестве мероприятий, подлежащих 
выполнению Правительством Российской 
Федерации;  
численность пострадавших при несчастных 
случаях на производстве со смертельным исходом 
в расчете на 1000 работающих; 
численность лиц с установленным впервые 
профессиональным заболеванием; 
удельный вес устраненных нарушений в общем 
количестве выявленных нарушений по вопросам 
соблюдения трудовых прав работников 
 

</text>
</document>