<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №317. Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации государственной программы». В состав госпрограммы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)». Основными целями госпрограммы являются, в частности, реализация потенциала российской культуры как духовно-нравственной основы развития личности и общества, а также развитие внутреннего туризма.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минкультуры России.
Государственная программа определяет развитие культуры и туризма в России до 2020 года и представляет собой систему мероприятий и инструментов государственной политики, обеспечивающих в рамках реализации ключевых государственных функций достижение приоритетов и целей государственной политики в сфере культуры и туризма.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минкультуры России, соисполнителем – Ростуризм. Участниками программы определены Минпромторг России, Минспорта России, Минрегион России, Минстрой России, Росархив, Роспечать, Россвязь, Росжелдор, Росморречфлот, Росгидромет, федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия наук», ФАНО России, федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный Эрмитаж», федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации», федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный академический Большой театр России», федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия образования», Сибирское отделение Российской академии наук.
Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации государственной программы». В состав госпрограммы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)».
Целями госпрограммы являются реализация потенциала российской культуры как духовно-нравственной основы развития личности и общества, а также развитие туризма.
Достижение указанных целей предполагается путём решения следующих задач:
- сохранение культурного и исторического наследия народа, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, реализация творческого потенциала нации;
- повышение качества и доступности услуг в сфере внутреннего и международного туризма;
- создание благоприятных условий устойчивого развития сферы культуры и туризма.
Государственная программа реализуется в три этапа: первый этап – 2013–2014 годы, второй этап – 2015–2018 годы, третий этап – 2019–2020 годы.
Общий объём финансового обеспечения государственной программы из средств федерального бюджета составляет 847 455 436,3 тыс. рублей, в том числе по годам реализации:
- в 2013 году – 100 077 006,5 тыс. рублей;
- в 2014 году – 102 264 554,2 тыс. рублей;
- в 2015 году – 101 015 407,8 тыс. рублей;
- в 2016 году – 103 631 367,9 тыс. рублей;
- в 2017 году – 98 465 300 тыс. рублей;
- в 2018 году – 105 691 799,9 тыс. рублей;
- в 2019 году – 116 041 600 тыс. рублей;
- в 2020 году – 120 268 400 тыс. рублей.
Ожидаемыми результатами реализации государственной программы являются в том числе:
- укрепление единого культурного пространства России и духовного единства многонационального народа Российской Федерации;
- утверждение приоритетной роли государственной культурной политики как важнейшего фактора формирования у российских граждан широкого мировоззрения, общественного сознания, поведенческих норм, скрепляющих нацию на основе гражданского патриотизма и межнационального согласия;
- перевод отраслей культуры и туризма на инновационный путь развития, превращение культуры и туризма в наиболее развитые и привлекательные сферы общественной деятельности, в том числе через широкое внедрение информационных технологий;
- повышение качества государственного управления и эффективности расходования бюджетных средств через создание механизмов противодействия угрозам национальной безопасности в сфере культуры во взаимодействии с профессиональными творческими союзами и институтами гражданского общества;
- выравнивание уровня доступности культурных благ и художественного образования независимо от размера доходов, места проживания и социального статуса российских граждан;
- разработка и реализация комплекса мероприятий развития культуры в малых городах и на селе, формирование культурной среды, отвечающей растущим потребностям личности и общества, повышение качества, разнообразия и эффективности услуг в сфере культуры и туризма;
- создание благоприятных условий для улучшения культурно-досугового обслуживания населения, укрепления материально-технической базы отрасли, развития самодеятельного художественного творчества;
- обеспечение доступа каждого гражданина к национальным и мировым культурным ценностям через формирование публичных электронных библиотек, музейных и театральных интернет-ресурсов;
- значительное увеличение уровня социального обеспечения работников культуры, финансовой поддержки творческих коллективов, социально значимых проектов;
- укрепление международного имиджа России как страны с высоким уровнем культуры и благоприятной для туризма.
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением следующих основных показателей (индикаторов):
- количество посещений организаций культуры по отношению к уровню 2010 года;
- доля объектов культурного наследия, находящихся в удовлетворительном состоянии, в общем количестве объектов культурного наследия федерального, регионального и местного (муниципального) значения;
- прирост количества культурно-просветительских мероприятий, проведённых организациями культуры в образовательных учреждениях, по сравнению с 2012 годом;
- прирост числа российских лауреатов международных конкурсов и фестивалей в сфере культуры по отношению к 2012 году;
- прирост численности лиц, размещённых в коллективных средствах размещения, по отношению к 2012 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  317   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству культуры Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 2567-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, ст. 105). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  317 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Развитие культуры и туризма" 
на 2013 - 2020 годы 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
- Министерство культуры Российской 
Федерации 
 
Соисполнители 
Программы 
 
- Федеральное агентство по туризму 
Участники Программы - Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
  Министерство спорта Российской 
Федерации, 
  Министерство регионального развития 
Российской Федерации, 
  Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации, 
  Федеральное архивное агентство, 
  Федеральное агентство по печати и 
массовым коммуникациям, 
  Федеральное агентство связи, 
  Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта, 
  Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, 
  
2 
  Федеральная служба по гидрометеорологии 
и мониторингу окружающей среды, 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия наук", 
  Федеральное агентство научных 
организаций, 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение культуры "Государственный 
Эрмитаж", 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение культуры "Государственный 
фонд кинофильмов Российской Федерации", 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение культуры "Государственный 
академический Большой театр России", 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия 
образования", 
  Сибирское отделение Российской академии 
наук 
 
Подпрограммы  
Программы (в том числе  
федеральные целевые  
программы) 
- подпрограмма 1 "Наследие"; 
 подпрограмма 2 "Искусство"; 
 подпрограмма 3 "Туризм"; 
 подпрограмма 4 "Обеспечение условий 
реализации Программы"; 
  федеральная целевая программа "Культура 
России (2012 - 2018 годы)"; 
  федеральная целевая программа "Развитие 
внутреннего и въездного туризма в 
Российской Федерации (2011 - 2018 годы)" 
 
Цели Программы - реализация стратегической роли культуры 
как духовно-нравственного основания 
развития личности и государства, единства 
российского общества, а также развитие 
туризма для приобщения граждан к 
мировому культурному и природному 
наследию 
 
  
3 
Задачи Программы - сохранение культурного и исторического 
наследия народа, обеспечение доступа 
граждан к культурным ценностям и участию 
в культурной жизни, реализация 
творческого потенциала нации; 
  повышение качества и доступности услуг в 
сфере внутреннего и международного 
туризма; 
  создание благоприятных условий для 
устойчивого развития сфер культуры и 
туризма 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы 
- показатель 1 "Количество посещений 
организаций культуры по отношению к 
уровню 2010 года"; 
  показатель 2 "Доля объектов культурного 
наследия, находящихся в 
удовлетворительном состоянии, в общем 
количестве объектов культурного наследия 
федерального, регионального и местного 
(муниципального) значения"; 
  показатель 3 "Прирост количества 
культурно- просветительских мероприятий, 
проведенных организациями культуры в 
образовательных учреждениях, по 
сравнению с 2012 годом"; 
  показатель 4 "Прирост числа российских 
лауреатов международных конкурсов и 
фестивалей в сфере культуры по отношению 
к 2012 году"; 
  показатель 5 "Прирост численности лиц, 
размещенных в коллективных средствах 
размещения, по отношению к 2012 году" 
 
   
   
Этапы и сроки  
реализации Программы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
 I этап - 2013 - 2014 годы; 
  II этап - 2015 - 2018 годы; 
  III этап - 2019 - 2020 годы 
 
  
4 
Объем бюджетных 
ассигнований Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
847455436,3 тыс. рублей,  
в том числе: 
на 2013 год - 100077006,5 тыс. рублей; 
на 2014 год - 102264554,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 101015407,8 тыс. рублей; 
на 2016 год - 103631367,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 98465300 тыс. рублей; 
на 2018 год - 105691799,9 тыс. рублей; 
на 2019 год - 116041600 тыс. рублей; 
на 2020 год - 120268400 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- укрепление единого культурного 
пространства России как исторического 
государства - цивилизации, а также 
духовного единства многонационального 
народа Российской Федерации; 
  утверждение государственного суверенитета 
как высшей ценности российского народа; 
  утверждение приоритетной роли 
государственной культурной политики как 
важнейшего фактора формирования у 
граждан Российской Федерации широкого 
мировоззрения, общественного сознания, 
поведенческих норм, скрепляющих нацию 
на основе гражданского патриотизма и 
межнационального согласия (в том числе с 
активным использованием средств массовых 
коммуникаций); 
  поддержка разнообразия национальных 
культур народов России на основе единого 
культурного кода, взаимной терпимости и 
самоуважения, развития межнациональных 
и межрегиональных культурных связей; 
  перевод отраслей культуры и туризма на 
инновационный путь развития, превращение 
культуры и туризма в наиболее развитые и 
привлекательные сферы общественной 
деятельности (в том числе через широкое 
внедрение информационных технологий); 
  
5 
  повышение качества государственного 
управления и эффективности расходования 
бюджетных средств через создание 
механизмов противодействия угрозам 
национальной безопасности в сфере 
культуры во взаимодействии с 
профессиональными творческими союзами 
и институтами гражданского общества; 
  достижение необходимого уровня 
эффективности государственно-правового 
регулирования сфер культуры и туризма; 
  выравнивание уровня доступности 
культурных благ и художественного 
образования независимо от размера 
доходов, места проживания и социального 
статуса граждан Российской Федерации; 
  разработка и реализация комплекса 
мероприятий по развитию культуры в малых 
городах и на селе; 
  формирование культурной среды, 
отвечающей растущим потребностям 
личности и общества, повышение качества, 
разнообразия и эффективности услуг в 
сферах культуры и туризма; 
  создание условий для доступности участия 
всего населения в культурной жизни, а 
также обеспечения вовлеченности детей, 
молодежи, лиц пожилого возраста и людей с 
ограниченными возможностями в активную 
социокультурную деятельность; 
  создание благоприятных условий для 
улучшения культурно-досугового 
обслуживания населения, укрепления 
материально-технической базы отрасли, а 
также для развития самодеятельного 
художественного творчества; 
  стимулирование потребления культурных 
благ; 
  
6 
  обеспечение широкого, без каких-либо 
ограничений, доступа каждого гражданина к 
национальным и мировым культурным 
ценностям через формирование публичных 
электронных библиотек, музейных и 
театральных интернет-ресурсов, 
приобретение прав на бесплатное 
размещение в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" 
выдающихся фильмов и спектаклей; 
  значительное увеличение уровня 
социального обеспечения работников 
культуры, финансовой поддержки 
творческих коллективов, социально 
значимых проектов; 
  укрепление международного имиджа России 
как страны с высоким уровнем культуры, 
благоприятной для туризма 
 
  
7 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Наследие"  
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство культуры Российской 
Федерации 
Участники реализации 
подпрограммы 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской 
Федерации, 
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации, 
Федеральное архивное агентство, 
Федеральное агентство связи, 
Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта, 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, 
Федеральная служба по гидрометеорологии 
и мониторингу окружающей среды, 
Федеральное агентство научных 
организаций,  
федеральное государственное бюджетное 
учреждение культуры "Государственный 
Эрмитаж", 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия 
образования", 
  федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия наук" 
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- не предусмотрены 
  
8 
Цель подпрограммы - сохранение культурного и исторического 
наследия, расширение доступа населения к 
культурным ценностям и информации 
 
Задачи подпрограммы - обеспечение сохранности и использования 
объектов культурного наследия; 
реставрация объектов культурного 
наследия; 
повышение доступности и качества 
библиотечных услуг; 
повышение доступности и качества 
музейных услуг; 
обеспечение сохранности, пополнения и 
использования архивных фондов 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- показатель 1.1 "Доля отреставрированных 
недвижимых объектов культурного 
наследия в общем количестве недвижимых 
объектов культурного наследия, требующих 
реставрации"; 
показатель 1.2 "Средняя численность 
посетителей платных мероприятий парков 
на 1 тыс. человек"; 
показатель 1.3 "Площадь парков в расчете 
на 1 человека"; 
показатель 1.4 "Охват населения 
библиотечным обслуживанием"; 
показатель 1.5 "Среднее количество 
книговыдач в расчете на 1 тыс. человек"; 
  показатель 1.6 "Количество экземпляров 
новых поступлений в библиотечные фонды 
общедоступных библиотек на 1 тыс. 
человек"; 
показатель 1.7 "Доля изданных за год в 
Российской Федерации наименований книг, 
включенных в Национальную электронную 
библиотеку"; 
  показатель 1.8 "Среднее количество 
выставок в расчете на 10 тыс. человек"; 
  
9 
  показатель 1.9 "Объем передвижного фонда 
ведущих российских музеев для 
экспонирования произведений искусства в 
музеях и галереях малых и средних городов 
России"; 
показатель 1.10 "Прирост количества 
выставочных проектов, осуществляемых в 
субъектах Российской Федерации (по 
отношению к 2012 году)"; 
показатель 1.11 "Средняя численность 
посетителей зоопарков на 1 тыс. человек"; 
  показатель 1.12 "Доля документов 
федеральных архивов, находящихся в 
условиях, обеспечивающих их постоянное 
(вечное) хранение, в общем количестве 
архивных документов"; 
показатель 1.13 "Средняя численность 
пользователей архивной информацией на 
10 тыс. человек" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2014 годы; 
II этап - 2015 - 2018 годы; 
III этап - 2019 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
246923399,9 тыс. рублей, в том числе: 
  на 2013 год - 31128466,9 тыс. рублей; 
на 2014 год - 31160802,7 тыс. рублей; 
на 2015 год - 29698291 тыс. рублей; 
на 2016 год - 29938372,6 тыс. рублей; 
на 2017 год - 13848457,4 тыс. рублей; 
на 2018 год - 13851998,8 тыс. рублей; 
на 2019 год - 45660774 тыс. рублей; 
на 2020 год - 47323961,7 тыс. рублей 
 

</text>
</document>