<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №313. Целью госпрограммы является повышение качества жизни граждан на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий. Для достижения этой цели планируется решить задачи по обеспечению предоставления гражданам и организациям услуг с использованием современных информационных и телекоммуникационных технологий, развитию технической и технологической основы становления информационного общества, а также по предупреждению угроз, возникающих в информационном обществе.
Справка
1Mb
Постановление от 15 апреля 2014 года №313 в действующей редакции
Госпрограмма разработана Минкомсвязи России.
Госпрограмма в предыдущей редакции была утверждена распоряжением Правительства от 20 октября 2010 года №1815-р.
Целью государственной программы является повышение качества жизни граждан на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий.
Для достижения этой цели планируется решить задачи по обеспечению предоставления гражданам и организациям услуг с использованием современных информационных и телекоммуникационных технологий, развитию технической и технологической основы становления информационного общества, а также по предупреждению угроз, возникающих в информационном обществе.
Программа выполняется в два этапа – 2011–2014 годы и 2015–2020 годы. Общий объём финансирования составляет 1155,5 млрд рублей, из них в 2011–2014 годах – 506,2 млрд рублей, в 2015–2020 годах – 649,3 млрд рублей.
В государственную программу входят следующие подпрограммы (в том числе федеральные целевые программы).
1) «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказываемые на её основе»:
цель – создание условий для равного уровня доступности современных информационно-телекоммуникационных технологий;
основные мероприятия – обеспечение доступности услуг электросвязи на территории России, развитие федеральной почтовой связи, совершенствование механизмов управления использованием радиочастотного спектра, управление развитием информационно-телекоммуникационной инфраструктуры информационного общества и услугами, оказываемыми на её основе.
2) «Информационная среда»:
цель – обеспечение равного доступа населения к медиасреде;
основные мероприятия – строительство, восстановление, реконструкция, переоборудование объектов телерадиовещания, электронные средства массовой информации, контент и доступ к нему, участие России в международном информационном пространстве, поддержка социально значимых проектов в сфере печати и издательской деятельности, развитие национальных информационных ресурсов.
3) «Безопасность в информационном обществе»:
цель – создание инфраструктуры, обеспечивающей информационную безопасность государства, граждан и субъектов хозяйственной деятельности;
основные мероприятия – контроль и надзор (в том числе разрешительная и регистрационная деятельность в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций), предупреждение информационно-технологических угроз национальным интересам России, противодействие терроризму, экстремизму, насилию.
4) «Информационное государство»:
цель – повышение уровня взаимодействия граждан, организаций и государства на основе информационных и телекоммуникационных технологий;
основные мероприятия – управление развитием информационного общества, развитие электронного правительства, повышение качества государственного управления за счёт создания и внедрения современных информационных технологий, услуги на основе информационных технологий в области медицины, здравоохранения и социального обеспечения, развитие сервисов на основе информационных технологий в области образования, науки и культуры, поддержка региональных проектов в сфере информационных технологий, развитие и эксплуатация государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения.
5) федеральная целевая программа «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы»:
цели – развитие российского информационного пространства, обеспечение населения многоканальным вещанием с гарантированным предоставлением общероссийских обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов заданного качества, повышение эффективности функционирования телерадиовещания;
основные мероприятия – строительство наземных сетей цифрового телевизионного вещания, создание многофункциональных космических аппаратов, в том числе для телерадиовещания, создание центра управления фондовыми материалами для их учёта, реставрации и цифровизации ФГБУ «Гостелерадиофонд», предоставление ФГУП «РТРС» субсидий на возмещение затрат, связанных с осуществлением эфирной наземной трансляции общероссийских обязательных общедоступных телерадиоканалов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 313 
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
2. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации.  
3. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 20 октября 
2010 г. № 1815-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 46, ст. 6026); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 декабря 
2011 г. № 2161-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 51, ст. 7543); 
пункт 2 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от 30 декабря 2011 г. № 2438-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 4, ст. 514); 
  
2 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. 
№ 747-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 21, 
ст. 2662); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 августа 
2012 г. № 1472-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 35, ст. 4836); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 декабря 
2012 г. № 2322-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 51, ст. 7269); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 20 декабря 
2012 г. № 2434-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 52, ст. 7570); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2012 г. № 2562-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 1, ст. 73); 
пункт 5 постановления Правительства Российской Федерации  
от 20 июля 2013 г. № 606 "О премиях Правительства Российской 
Федерации в области средств массовой информации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4115); 
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с преобразованием Правительственной 
комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность 
государственных органов и органов местного самоуправления, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
22 ноября 2013 г. № 1056 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации в связи с преобразованием 
Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий 
в деятельность государственных органов и органов местного 
самоуправления" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 48, ст. 6259);  
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 декабря 
2013 г. № 2535-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 2, ст. 171); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. № 1293 "О федеральной 
государственной информационной системе "Федеральный портал 
государственной службы и управленческих кадров" и о создании на ее базе 
  
3 
пилотной версии единой информационной системы управления кадровым 
составом государственной гражданской службы Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 2, ст. 117). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 313 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
Ответственный исполнитель 
Программы 
 
- Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
Соисполнители Программы - Федеральное агентство связи, 
Федеральное агентство по печати и 
массовым коммуникациям 
 
Участники Программы - Министерство внутренних дел 
Российской Федерации, Министерство 
здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство иностранных дел 
Российской Федерации, Министерство 
культуры Российской Федерации, 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации, Министерство 
обороны Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской 
Федерации, Министерство 
экономического развития Российской 
Федерации, Федеральное агентство 
морского и речного транспорта, 
Федеральное агентство по обустройству 
государственной границы Российской 
Федерации, Федеральная миграционная 
служба, Федеральная служба 
безопасности Российской Федерации, 
Федеральная служба государственной 
статистики, Федеральная служба охраны 
Российской Федерации, Федеральная 
  
2 
служба по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и 
массовых коммуникаций 
 
Подпрограммы Программы,  
федеральные целевые 
программы 
- подпрограмма 1 "Информационно - 
телекоммуникационная инфраструктура 
информационного общества и услуги, 
оказываемые на ее основе"; 
подпрограмма 2 "Информационная 
среда"; 
подпрограмма 3 "Безопасность в 
информационном обществе"; 
подпрограмма 4 "Информационное 
государство"; 
федеральная целевая программа 
"Развитие телерадиовещания в 
Российской Федерации на  
2009 - 2015 годы" 
 
Цель Программы - повышение качества жизни граждан на 
основе использования информационных 
и телекоммуникационных технологий  
 
Задачи Программы - обеспечение предоставления гражданам 
и организациям услуг с использованием 
современных информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
развитие технической и технологической 
основы становления информационного 
общества; 
предупреждение угроз, возникающих в 
информационном обществе 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы 
- место Российской Федерации в 
международном рейтинге по индексу 
развития информационных технологий;  
доля граждан, использующих механизм 
получения государственных и 
муниципальных услуг в электронной 
форме; 
снижение доли населения, не 
использующего информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет" 
  
3 
по соображениям безопасности, в общей 
численности населения; 
степень дифференциации субъектов 
Российской Федерации по интегральным 
показателям информационного развития; 
удельный вес домашних хозяйств, 
имеющих доступ к информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" 
с домашнего компьютера, в общем 
количестве домашних хозяйств; 
количество высокопроизводительных 
рабочих мест по виду экономической 
деятельности "связь" 
 
Этапы и сроки реализации 
Программы 
- 2011-2020 годы, в том числе: 
I этап - 2011 - 2014 годы; 
II этап - 2015 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
1155503752,97 тыс. рублей,  
в том числе: 
на 2011 год - 113454022,90 тыс. рублей, 
на 2012 год - 145886355,20 тыс. рублей, 
на 2013 год - 130617885,77 тыс. рублей, 
на 2014 год - 116233423,60 тыс. рублей, 
на 2015 год - 95168584 тыс. рублей, 
на 2016 год - 91544181,50 тыс. рублей, 
на 2017 год - 108786400 тыс. рублей, 
на 2018 год - 113402000 тыс. рублей, 
на 2019 год - 118020000 тыс. рублей, 
на 2020 год - 122390900 тыс. рублей 
I этап - 2011 - 2014 годы -  
506191687,47 тыс. рублей; 
II этап - 2015 - 2020 годы -  
649312065,5 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- создание на всей территории Российской 
Федерации современной 
информационной и 
телекоммуникационной 
инфраструктуры; 
достижение опережающего роста 
российского рынка информационных и 
  
4 
телекоммуникационных технологий по 
отношению к общемировому уровню; 
принципиальный рост качества и 
доступности услуг почтовой связи, 
создание спектра новых услуг для 
населения на всей территории страны на 
базе почтовых отделений; 
существенное сокращение 
транзакционных издержек в экономике 
за счет стандартизации процессов, среды 
взаимодействия и внедрения 
информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
высокое качество предоставления 
государственных услуг в электронном 
виде, осуществление большинства 
юридически значимых действий в 
электронном виде; 
обеспечение прав и основных свобод 
человека, в том числе права каждого 
человека на информацию; 
развитие социальной самоорганизации и 
социального партнерства власти, бизнеса 
и общественности на основе 
использования информационных 
технологий; 
сокращение "цифрового неравенства" 
субъектов Российской Федерации, 
предупреждение изолированности 
отдельных граждан и социальных групп; 
развитие сервисов на основе 
информационных и 
телекоммуникационных технологий в 
сферах культуры, образования и 
здравоохранения; 
предоставление возможности 
осуществления трудовой деятельности 
дистанционно и содействие 
самозанятости; 
достижение технологической 
независимости Российской Федерации в 
отрасли информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
  
5 
достижение такого уровня развития 
технологий защиты информации, 
который обеспечивает 
неприкосновенность частной жизни, 
личной и семейной тайны, безопасность 
информации ограниченного доступа; 
высокая степень интеграции Российской 
Федерации в мировое информационное 
общество 
 
  
6 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Информационно-телекоммуникационная 
инфраструктура информационного общества и услуги, оказываемые  
на ее основе" 
 
 
Ответственный 
исполнитель подпрограммы  
 
- Федеральное агентство связи 
 
Участники подпрограммы - Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций  
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - создание условий для равного уровня 
доступности к современным 
информационно-телекоммуникационным 
технологиям  
 
Задачи подпрограммы - формирование и поддержание 
современной информационной и 
телекоммуникационной инфраструктуры; 
обеспечение доступности для граждан и 
организаций телекоммуникационных 
услуг на всей территории Российской 
Федерации; 
обеспечение качественной и 
своевременной пересылки почтовых 
отправлений  
 
Целевые индикаторы и 
показатели подпрограммы 
- доля радиочастотного спектра, 
доступного для использования 
радиоэлектронными средствами 
гражданского назначения;  
доля домашних хозяйств, имеющих 
широкополосный доступ к 
информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет", в общем количестве 
  
7 
домохозяйств; 
доля организаций, использующих 
широкополосный доступ к 
информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет", в общем количестве 
организаций; 
сроки пересылки письменной 
корреспонденции федеральным 
государственным унитарным 
предприятием "Почта России" в пределах 
населенного пункта Российской 
Федерации; 
сроки пересылки письменной 
корреспонденции федеральным 
государственным унитарным 
предприятием "Почта России" между 
городами Российской Федерации; 
сроки пересылки письменной 
корреспонденции федеральным 
государственным унитарным 
предприятием "Почта России" между 
любыми населенными пунктами 
Российской Федерации; 
количество спутников связи и вещания 
государственной орбитальной 
группировки гражданского назначения, 
находящихся на геостационарной орбите; 
число абонентов фиксированного 
широкополосного доступа к 
информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" на 100 человек 
населения; 
число абонентов мобильного 
широкополосного доступа к 
информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" на 100 человек 
населения; 
уровень перевода оборудования сетей 
связи на цифровые технологии (всего, в 
городе, в селе) 
 
 
Этапы и сроки реализации - 2011-2020 годы, в том числе: 

</text>
</document>