<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №318. Госпрограмма разработана с учётом Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённых распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1724-р.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минприроды России.
В состав государственной программы в качестве подпрограмм включены разделы «Охрана и защита лесов», «Обеспечение использования лесов», «Воспроизводство лесов», «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013–2020 годы».
Основными целями государственной программы являются повышение эффективности использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, обеспечение стабильного удовлетворения общественных потребностей в ресурсах и полезных свойствах леса при гарантированном сохранении ресурсно-экологического потенциала и глобальных функций лесов.
Поставленные цели предполагается достичь путём решения следующих ключевых задач:
- сокращения потерь лесного хозяйства от пожаров, вредных организмов и незаконных рубок;
- создания условий для рационального и интенсивного использования лесов при сохранении их экологических функций и биологического разнообразия;
- повышения эффективности контроля использования и воспроизводства лесов;
- обеспечения баланса выбытия и восстановления лесов; повышения продуктивности и качества лесов; повышения эффективности управления лесами.
Государственная программа разработана с учётом Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённых распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1724-р.
Объём финансового обеспечения реализации государственной программы составляет 522835924,3 тыс. рублей, в том числе из средств федерального бюджета – 261924235,1 тыс. рублей, из средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 67220240,3 тыс. рублей, из внебюджетных источников – 93691448,8 тыс. рублей.
Реализация государственной программы позволит:
- сократить долю площади лесов, выбывших из состава покрытых лесной растительностью земель лесного фонда в связи с воздействием пожаров, вредных организмов, рубок и других факторов, на 33%;
- сохранить лесистость территории России на уровне 46,6%;
- сохранить площадь ценных насаждений на уровне 70,54% площади покрытых лесной растительностью земель лесного фонда;
- повысить объём платежей в бюджетную систему России от использования лесов, расположенных на землях лесного фонда, на 39%;
- достичь отношения фактического объёма заготовки к установленному допустимому объёму изъятия древесины на уровне 50%.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  318  
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2593-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, ст. 124). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 318 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
 
Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства" 
на 2013 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы 
 
Ответственный 
исполнитель Программы   
- Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
Соисполнитель Программы 
 
- Федеральное агентство лесного хозяйства 
Участники Программы 
 
- отсутствуют 
Подпрограммы Программы 
 
- подпрограмма 1 "Охрана и защита лесов"; 
подпрограмма 2 "Обеспечение 
использования лесов"; 
подпрограмма 3 "Воспроизводство лесов"; 
подпрограмма 4 "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие лесного хозяйства" 
на 2013 - 2020 годы" 
 
Цель Программы  
 
- повышение эффективности использования, 
охраны, защиты и воспроизводства лесов, 
обеспечение стабильного удовлетворения 
общественных потребностей в ресурсах и 
полезных свойствах леса при 
гарантированном сохранении ресурсно-
экологического потенциала и глобальных 
функций лесов 
 
2 
 
Задачи Программы 
 
- сокращение потерь лесного хозяйства от 
пожаров, вредных организмов и 
незаконных рубок; 
  создание условий для рационального и 
интенсивного использования лесов при 
сохранении их экологических функций и 
биологического разнообразия, а также 
повышение эффективности контроля за 
использованием и воспроизводством 
лесов; 
обеспечение баланса выбытия и 
восстановления лесов, повышение 
продуктивности и качества лесов; 
  повышение эффективности управления 
лесами 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы 
 
- доля площади лесов, выбывших из состава 
покрытых лесной растительностью земель 
лесного фонда в связи с воздействием 
пожаров, вредных организмов, рубок и 
других факторов, в общей площади 
покрытых лесной растительностью земель 
лесного фонда; 
лесистость территории Российской 
Федерации; 
доля площади ценных лесных насаждений 
в составе покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда; 
  объем платежей в бюджетную систему 
Российской Федерации от использования 
лесов, расположенных на землях лесного 
фонда, в расчете на 1 га земель лесного 
фонда; 
отношение фактического объема заготовки 
древесины к установленному допустимому 
объему изъятия древесины 
 
Этапы и сроки реализации 
Программы 
 
- в 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2014 годы;  
II этап - 2015 - 2017 годы; 
III этап -  2018 - 2020 годы 
 
3 
 
Объем бюджетных 
ассигнований Программы 
 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета в 2013 - 2020 годах 
составляет 261924235,1 тыс. рублей, в том 
числе: 
на 2013 год - 29631217,8 тыс. рублей; 
на 2014 год - 31912016,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 31844982 тыс. рублей; 
на 2016 год - 32116081,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 32760475,6 тыс. рублей; 
на 2018 год - 33672929,6 тыс. рублей; 
на 2019 год - 34560483,1 тыс. рублей; 
на 2020 год - 35426048,2 тыс. рублей  
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
 
- в результате реализации I этапа 
Программы предполагается: 
сокращение доли площади лесов, 
выбывших из состава покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда, в 
связи с воздействием пожаров, вредных 
организмов, рубок и других факторов на 
27 процентов (достижение уровня 
0,153 процента общей площади покрытых 
лесной растительностью земель лесного 
фонда); 
  сохранение лесистости территории 
Российской Федерации на уровне 
46,6 процента; 
  сохранение площади ценных лесных 
насаждений на уровне 70,54 процента 
общей площади покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда; 
  повышение объема платежей в 
бюджетную систему Российской 
Федерации от использования лесов, 
расположенных на землях лесного фонда, 
на 7,4 процента (достижение уровня 
20,3 рубля в расчете на 1 га земель лесного 
фонда); 
  достижение отношения фактического 
объема заготовки к установленному 
допустимому объему изъятия древесины 
на уровне 33 процентов. 
4 
 
  В результате реализации II этапа 
Программы предполагается: 
сокращение доли площади лесов, 
выбывших из состава покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда, в 
связи с воздействием пожаров, вредных 
организмов, рубок и других факторов на 
30 процентов (достижение уровня 
0,146 процента общей площади покрытых 
лесной растительностью земель лесного 
фонда); 
  сохранение лесистости территории 
Российской Федерации на уровне 
46,6 процента; 
  сохранение доли площади ценных лесных 
насаждений на уровне 70,54 процента 
общей площади покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда; 
  повышение объема платежей в 
бюджетную систему Российской 
Федерации от использования лесов, 
расположенных на землях лесного фонда, 
на 17,4 процента (достижение уровня 
22,2 рубля в расчете на 1 га земель лесного 
фонда); 
  достижение отношения фактического 
объема заготовки к установленному 
допустимому объему изъятия древесины 
на уровне 42 процентов. 
  В результате реализации III этапа 
Программы предполагается: 
сокращение доли площади лесов, 
выбывших из состава покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда, в 
связи с воздействием пожаров, вредных 
организмов, рубок и других факторов на 
33 процента (достижение уровня 
0,14 процента общей площади покрытых 
лесной растительностью земель лесного 
фонда); 
  сохранение лесистости территории 
Российской Федерации на уровне 
46,6 процента; 
5 
 
  сохранение площади ценных лесных 
насаждений на уровне 70,54 процента 
общей площади покрытых лесной 
растительностью земель лесного фонда; 
  повышение объема платежей в 
бюджетную систему Российской 
Федерации от использования лесов, 
расположенных на землях лесного фонда, 
на 28 процентов (достижение уровня 
24,2 рубля в расчете на 1 га земель лесного 
фонда); 
  достижение отношения фактического 
объема заготовки к установленному 
допустимому объему изъятия древесины 
на уровне 50 процентов 
 
6 
 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Охрана и защита лесов"  
государственной программы Российской Федерации "Развитие лесного 
хозяйства" на 2013 - 2020 годы 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
программы) 
 
- Федеральное агентство лесного хозяйства 
 
Участники подпрограммы 
 
- отсутствуют 
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - сокращение потерь лесного хозяйства от 
пожаров, вредных организмов и 
незаконных рубок  
 
Задачи подпрограммы - повышение эффективности 
предупреждения, обнаружения и тушения 
лесных пожаров; 
повышение эффективности защиты лесов 
от вредных организмов; 
предотвращение нелегальных рубок 
 
Целевые индикаторы и 
показатели подпрограммы  
- доля лесных пожаров, возникших по вине 
граждан, в общем количестве лесных 
пожаров; 
  отношение площади земель лесного фонда, 
пройденных лесными пожарами в 
отчетном году, к средней площади земель 
лесного фонда, которые были пройдены 
пожарами в течение последних 5 лет; 
  доля лесных пожаров, ликвидированных в 
течение первых суток со дня обнаружения 
(по количеству случаев), в общем 
количестве лесных пожаров; 
  доля крупных лесных пожаров в общем 
количестве лесных пожаров; 
7 
 
  лесопатологический мониторинг лесных 
участков на землях лесного фонда; 
  доля площади лесов, в которых 
осуществляются лесопатологические 
обследования, в общей площади земель 
лесного фонда, покрытых лесной 
растительностью; 
  отношение площади ликвидированных 
очагов вредных организмов к площади 
очагов вредных организмов в лесах, 
требующих мер борьбы с ними; 
  отношение площади проведенных 
санитарно-оздоровительных мероприятий 
к площади погибших и поврежденных 
лесов; 
  радиационный мониторинг лесов, 
расположенных на землях лесного фонда; 
  сокращение объема незаконных рубок по 
отношению к объему таких рубок в 
предыдущем году 
 
Этапы и сроки реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2014 годы; 
II этап - 2015 - 2017 годы; 
III этап - 2018 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета 
в 2013 - 2020 годах составляет 
70688033,6 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 8496779,2 тыс. рублей; 
на 2014 год - 8936742,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 8864545,2 тыс. рублей; 
на 2016 год - 9083532,5 тыс. рублей; 
на 2017 год - 8409739,9 тыс. рублей; 
на 2018 год - 8510329,7 тыс. рублей; 
на 2019 год - 9134158,6 тыс. рублей; 
на 2020 год - 9252206,3 тыс. рублей 
 
8 
 
Ожидаемые результаты 
реализации подпрограммы 
 
- в результате реализации I этапа 
подпрограммы предполагается: 
создание и обеспечение 
функционирования специализированной 
диспетчерской службы, а также 
региональных и местных диспетчерских 
пунктов по охране лесов от пожаров 
(1550 единиц); 
  организация системы межведомственного 
взаимодействия при тушении лесных 
пожаров, маневрирования лесопожарными 
формированиями, а также пожарной 
техникой, оборудованием, инвентарем и 
снаряжением; 
  обеспечение ежегодных плановых 
мероприятий по противопожарному 
обустройству лесов в запланированных 
объемах; 
  осуществление наземного (около 
85 млн. га ежегодно), авиационного 
(455 млн. га ежегодно) и космического 
(1100 млн. га ежегодно) мониторинга 
пожарной опасности в лесах и лесных 
пожаров; 
  ежегодное осуществление плановых 
лесозащитных мероприятий; 
создание эффективной системы 
управления защитой лесов; 
  проведение лесопатологического 
мониторинга на площади около 
100 млн. га. 
9 
 
  В результате реализации II этапа 
подпрограммы предполагается:  
разработка новых средств обнаружения 
(средства визуального и инфракрасного 
мониторинга, беспилотные летательные 
аппараты) и тушения (высоконапорные 
помпы, эффективные реагенты для 
тушения торфяных пожаров) лесных 
пожаров, а также технологий тушения 
лесных пожаров (применение взрывчатых 
веществ, использование подземных 
источников водоснабжения, 
предварительная обработка лесных 
участков противопожарными реагентами, 
использование каркасных (мягких) 
емкостей для перекачивания воды и др.); 
разработка и внедрение новых средств 
локализации и ликвидации очагов вредных 
организмов на основе инновационных 
научных достижений. 
  В результате реализации III этапа 
подпрограммы предполагается:  
внедрение новых средств обнаружения и 
тушения лесных пожаров, а также 
технологий тушения лесных пожаров; 
проведение к 2020 году 
лесопатологического мониторинга на 
площади 400 млн. га ежегодно (в том 
числе наземным способом - 200 млн. га) 
 

</text>
</document>