<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №316. Полномасштабная системная реализация комплекса мероприятий, предусмотренных госпрограммой, позволит создать условия для перехода к преимущественно инновационному пути развития российской экономики.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минэкономразвития России.
Предыдущая редакция государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» была утверждена распоряжением Правительства от 21 декабря 2013 года №2492-р.
Объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию госпрограммы составляет 114,4 млрд рублей на 2017 год, 113,2 млрд рублей – на 2018 год, 110,2 млрд рублей – на 2019 год и 106,7 млрд рублей – на 2020 год.
Полномасштабная системная реализация комплекса мероприятий, предусмотренных госпрограммой, позволит создать условия для перехода к преимущественно инновационному пути развития российской экономики. Будут созданы действенные стимулы для увеличения темпов экономического роста, повышения инвестиционной активности и уровня производительности труда.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  316  
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1.  Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика". 
2.  Министерству экономического развития Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3.  Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 29 марта 
2013 г. № 467-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 14, ст. 1714); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 13 августа 
2013 г. № 1414-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 33, ст. 4422); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2013 г. № 2492-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 52, ст. 7294). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 316 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
 
Соисполнители 
Программы 
- Министерство финансов  
Российской Федерации, 
Федеральная служба по тарифам, 
Федеральная служба государственной 
статистики 
 
Участники Программы - Министерство образования и науки 
Российской Федерации, 
Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
Федеральная служба по аккредитации, 
Федеральная служба государственной 
регистрации, кадастра и картографии, 
Федеральная налоговая служба, 
Федеральная служба по интеллектуальной 
собственности, Федеральная таможенная 
служба, Федеральное агентство по 
управлению государственным имуществом, 
Федеральная антимонопольная служба, 
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Фонд содействия развитию 
  
3 
малых форм предприятий в научно-
технической сфере", 
некоммерческая организация Фонд развития 
Центра разработки и коммерциализации 
новых технологий 
 
Подпрограммы 
Программы (в том 
числе федеральные 
целевые программы) 
- подпрограмма 1 "Формирование 
благоприятной инвестиционной среды"; 
подпрограмма 2 "Развитие малого и среднего 
предпринимательства";  
подпрограмма 3 "Создание благоприятных 
условий для развития рынка недвижимости"; 
подпрограмма 4 "Совершенствование 
государственного и муниципального 
управления"; 
подпрограмма 5 "Стимулирование 
инноваций"; 
подпрограмма 6 "Повышение эффективности 
функционирования естественных монополий 
и иных регулируемых организаций и развитие 
стимулирующего регулирования"; 
подпрограмма 7 "Кадры для инновационной 
экономики"; 
подпрограмма 8 "Совершенствование 
системы государственного стратегического 
управления"; 
подпрограмма 9 "Формирование официальной 
статистической информации"; 
подпрограмма 10 "Создание и развитие 
инновационного центра "Сколково"; 
федеральная целевая программа "Развитие 
единой государственной системы регистрации 
прав и кадастрового учета недвижимости 
(2014 - 2019 годы)" 
 
Цели Программы - создание благоприятного 
предпринимательского климата и условий для 
ведения бизнеса; 
повышение инновационной активности 
бизнеса; 
повышение эффективности государственного 
управления 
 
  
4 
Задачи Программы - создание условий для привлечения 
инвестиций в экономику  
Российской Федерации; 
создание благоприятной конкурентной среды; 
повышение предпринимательской активности 
и развитие малого и среднего 
предпринимательства; 
устранение избыточного регулирования и 
неоправданного вмешательства государства в 
деятельность хозяйствующих субъектов; 
повышение доступности и качества 
государственных и муниципальных услуг; 
повышение эффективности 
функционирования естественных монополий 
и совершенствование системы 
государственного регулирования тарифов; 
формирование экономики знаний и высоких 
технологий; 
совершенствование государственной 
политики и реализации государственных 
функций в сфере земельных отношений и 
оборота недвижимости, геодезии, 
картографии и инфраструктуры 
пространственных данных  
Российской Федерации; 
повышение качества государственного и 
муниципального управления; 
совершенствование сбора, обработки и 
предоставления статистической информации 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы 
- позиция России в рейтинге Всемирного банка 
"Ведение бизнеса" (Doing Business), место; 
доля организаций, осуществляющих 
технологические инновации, в общем числе 
организаций, процентов; 
доля среднесписочной численности 
работников (без внешних совместителей), 
занятых на микро-, малых и средних 
предприятиях и у индивидуальных 
предпринимателей, в общей численности 
занятого населения, процентов; 
уровень удовлетворенности граждан 
Российской Федерации качеством 
  
5 
предоставления государственных и 
муниципальных услуг, процентов; 
доля показателей, данные по которым 
опубликованы в Единой межведомственной 
информационно-статистической системе в 
сроки не позднее установленных 
Федеральным планом статистических работ, в 
общем количестве показателей, данные по 
которым опубликованы в Единой 
межведомственной информационно-
статистической системе, процентов 
 
Этапы и сроки 
реализации Программы 
 
- 29 марта 2013 г. - 31 декабря 2020 г. 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на реализацию 
Программы составляет 929341313,5 тыс. 
рублей, в том числе:  
на 2013 год - 111559966,7 тыс. рублей; 
на 2014 год - 132650703 тыс. рублей; 
на 2015 год - 124360646,6 тыс. рублей; 
на 2016 год - 116310176,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 114357775,7 тыс. рублей; 
на 2018 год - 113167421,5 тыс. рублей; 
на 2019 год - 110223304,3 тыс. рублей; 
на 2020 год - 106711319,6 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- в количественном выражении: 
увеличение доли среднесписочной 
численности работников (без внешних 
совместителей), занятых на микро-, малых и 
средних предприятиях и у индивидуальных 
предпринимателей, в общей численности 
занятого населения с 25 процентов  
в 2012 году до 29,3 процента в 2020 году; 
повышение позиции Российской Федерации в 
рейтинге Всемирного банка "Ведение 
бизнеса" (Doing Business) со 120-го места в 
2012 году до 20-го места к 2018 году  
(с сохранением данной позиции до конца 
реализации Программы); 
повышение уровня удовлетворенности 
  
6 
граждан Российской Федерации качеством 
предоставления государственных и 
муниципальных услуг с 70 процентов  
в 2012 году до 90 процентов в 2018 году 
(с сохранением данной позиции до конца 
реализации Программы); 
повышение удельного веса организаций, 
осуществлявших технологические инновации, 
в общем числе организаций с 9,1 процента в 
2012 году до 14,2 процента в 2020 году; 
повышение доли показателей, данные по 
которым опубликованы в Единой 
межведомственной информационно-
статистической системе в сроки не позднее 
установленных Федеральным планом 
статистических работ, в общем количестве 
показателей, данные по которым 
опубликованы в Единой межведомственной 
информационно-статистической системе, с 
70 процентов в 2012 году до 95 процентов в 
2020 году; 
в качественном выражении: 
улучшение условий ведения бизнеса в 
Российской Федерации; 
снижение инвестиционных и 
предпринимательских рисков, снижение 
уровня коррупции; 
снижение избыточных административных и 
иных ограничений, обязанностей, 
необоснованных расходов у субъектов 
предпринимательской и иной деятельности; 
расширение позиций российских компаний на 
мировых высокотехнологичных рынках, 
превращение высокотехнологичных 
производств и отраслей экономики знаний в 
значимый фактор экономического роста; 
создание эффективной нормативно-правовой 
базы в сфере земельных отношений, 
государственного кадастрового учета 
объектов недвижимости и государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество 
и сделок с ним, геодезии, картографии и 
инфраструктуры пространственных данных 
  
7 
Российской Федерации; 
обеспечение высокого качества 
предоставления государственных и 
муниципальных услуг; 
обеспечение организаций народного 
хозяйства специалистами в области 
управления, отвечающими современным 
требованиям экономики; 
 повышение гарантий защиты прав 
юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при проведении 
государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля; 
повышение качества действующей системы 
стратегических документов и создание 
практических механизмов их реализации 
 
  
8 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Формирование благоприятной инвестиционной среды" 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика" 
 
 
Ответственный исполнитель 
подпрограммы (соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство экономического 
развития Российской Федерации 
Участник подпрограммы - Федеральная  
антимонопольная служба 
 
Программно-целевые 
инструменты подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - формирование благоприятной 
предпринимательской среды 
 
Задачи подпрограммы - разработка и реализация мер по 
улучшению условий ведения 
предпринимательской деятельности; 
привлечение долгосрочных прямых 
иностранных инвестиций; 
развитие механизмов 
государственно-частного 
партнерства; 
повышение качества налогового 
законодательства и налогового 
администрирования; 
совершенствование корпоративного 
управления; 
повышение качества оценки 
регулирующего воздействия 
нормативных правовых актов и их 
проектов; 
содействие развитию особых 
экономических зон в Российской 
Федерации; 
повышение эффективности контроля 
за применением антимонопольного 
законодательства; 
  
9 
проведение эффективной 
государственной политики в области 
контроля иностранных инвестиций в 
хозяйственные общества, имеющие 
стратегическое значение; 
создание условий для 
стимулирования 
предпринимательской деятельности 
на рынках товаров и услуг; 
формирование и развитие 
контрактной системы 
 
Целевые индикаторы и 
показатели подпрограммы 
- общий объем прямых иностранных 
инвестиций в российскую экономику, 
млрд. долларов США; 
доля устраненных нарушений в 
общем числе выявленных нарушений 
в области контроля иностранных 
инвестиций в хозяйственные 
общества, имеющие стратегическое 
значение, процентов; 
доля устраненных нарушений в 
общем числе выявленных нарушений 
антимонопольного законодательства, 
процентов; 
объем инвестиций резидентов особых 
экономических зон, млрд. рублей; 
объем товаров (услуг), 
произведенных (оказанных) 
резидентами особых экономических 
зон, млрд. рублей; 
количество рабочих мест, созданных 
резидентами особых экономических 
зон, единиц; 
доля контрактов (в стоимостном 
выражении), заключенных с 
единственным поставщиком по 
результатам несостоявшихся 
конкурентных процедур определения 
поставщика (подрядчика, 
исполнителя), процентов; 
среднее количество участников, 
допущенных к конкурентным 
  
10 
процедурам определения 
поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей), единиц; 
среднемесячное количество 
уникальных пользователей единой 
информационной системы в сфере 
закупок, единиц; 
доля заключений об оценке 
регулирующего воздействия с 
количественными оценками, 
процентов; 
рейтинг Российской Федерации по 
индексу развития конкурентной 
среды на рынках товаров и услуг, 
рассчитанному на основе расчета 
индекса PMR 
(productmarketregulation) 
Организации экономического 
сотрудничества и развития, место в 
рейтинге 
 
Этапы и сроки реализации 
подпрограммы 
 
- 29 марта 2013 г. - 31 декабря 2020 г.  
 
Объем бюджетных 
ассигнований подпрограммы 
- общий объем бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
на реализацию подпрограммы 
составляет 79614120 тыс. рублей, в 
том числе: 
на 2013 год - 8776351,5 тыс. рублей; 
на 2014 год - 17060207,1 тыс. рублей; 
на 2015 год - 11564433 тыс. рублей; 
на 2016 год - 11919433,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 8333733 тыс. рублей; 
на 2018 год - 7255169,3 тыс. рублей; 
на 2019 год - 7320649,8 тыс. рублей; 
на 2020 год - 7384143,2 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации подпрограммы 
- в количественном выражении: 
рост прямых иностранных 
инвестиций в российскую экономику 
с 50,6 млрд. долларов США в 
2012 году до 171 млрд. долларов 

</text>
</document>