<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №308. Госпрограмма направлена на создание условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, формирование конкурентоспособного региона с диверсифицированной экономикой, улучшение в регионе социально-демографической ситуации.
Справка
419Kb
Документ разработан Минвостокразвития России во исполнение Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах и поручений Правительства России.
Госпрограмма направлена на создание условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, формирование  конкурентоспособного региона с диверсифицированной экономикой и улучшение социально-демографической ситуации на территории макрорегиона.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минвостокразвития России, государственными заказчиками – Минрегион России, Минздрав России, Минобрнауки России, Минэнерго России, Минстрой России, Россвязь, Росавиация, Росавтодор, Росморречфлот, Росжелдор, Росрыболовство.
В состав госпрограммы включено две федеральные целевые программы и одна подпрограмма:
- федеральная целевая программа «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года»;
- федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007–2015 годы»;
- подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона" и прочие мероприятия в области сбалансированного территориального развития».
Целями госпрограммы являются ускоренное развитие макрорегиона и улучшение социально-демографической ситуации на его территории.
Срок реализации госпрограммы – 2014–2025 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий госпрограммы на 2014–2020 годы составляет 346 165,03 млн рублей, в том числе 2014 год – 26 105,23 млн рублей; 2015 год – 73 259,5 млн рублей; 2016 год – 77 420,7 млн рублей; 2017 год – 37 672,1 млн рублей; 2018 год – 41 962,3 млн рублей; 2019 год – 43 930,1 млн рублей; 2020 год – 45 815,1 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  № 308   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы  
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие  
Дальнего Востока и Байкальского региона" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего Востока  
и Байкальского региона". 
2. Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления;  
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 29 марта 2013 г. № 466-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1713). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 308 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока 
и Байкальского региона" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и  
Байкальского региона" 
 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники Программы - Министерство регионального развития 
Российской Федерации, Министерство 
здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации, Министерство 
энергетики Российской Федерации, 
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации, Федеральное дорожное 
агентство, Федеральное агентство 
железнодорожного транспорта, 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, Федеральное агентство 
воздушного транспорта, Федеральное 
агентство связи, Федеральное агентство по 
рыболовству 
  
2 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое 
развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" и прочие мероприятия в области 
сбалансированного территориального 
развития"; 
федеральная целевая программа 
"Экономическое и социальное развитие 
Дальнего Востока и Байкальского региона 
на период до 2018 года "; 
федеральная целевая программа 
"Социально-экономическое развитие 
Курильских островов (Сахалинская 
область) на 2007 - 2015 годы" 
 
Цели Программы  - ускоренное развитие Дальнего Востока 
и Байкальского региона; 
улучшение социально-демографической 
ситуации на территории Дальнего Востока 
и Байкальского региона 
 
Задачи Программы - развитие транспортной доступности и 
повышение качества жизни на территории 
Дальнего Востока и Байкальского региона 
за счет строительства и реконструкции 
участков автомобильных дорог 
регионального значения;  
обеспечение своевременного и надежного 
вывоза товаров, произведенных на 
территории Дальнего Востока, а также 
проходящих транзитом через территорию 
Дальнего Востока и Байкальского региона, 
за счет значительного увеличения 
пропускной способности железных дорог и 
развития морских портов; 
создание основы для повышения 
мобильности населения Дальнего Востока 
и Байкальского региона за счет 
осуществления реконструкции аэропортов 
регионального и местного значения 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы  
- индекс роста валового регионального 
продукта; 
доля макрорегиона в структуре валового 
  
3 
внутреннего продукта; 
доля обрабатывающих производств  
в структуре валового регионального 
продукта макрорегиона; 
индекс роста инвестиций в сопоставимых 
ценах; 
доля макрорегиона в доходах 
консолидированного бюджета  
Российской Федерации; 
численность населения 
 
Этапы и сроки реализации 
Программы 
 
- 2014 - 2025 годы (в один этап) 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2014 - 2020 годы 
составляет 346165032,9 тыс. рублей, 
в том числе: 
на 2014 год - 26105226,6 тыс. рублей; 
на 2015 год - 73259506,4 тыс. рублей; 
на 2016 год - 77420699,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 37672100 тыс. рублей; 
на 2018 год - 41962300 тыс. рублей; 
на 2019 год - 43930100 тыс. рублей; 
на 2020 год - 45815100 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты  
реализации Программы  
- устранение существенных 
межрегиональных диспропорций развития 
на базе опережающего социально-
экономического развития макрорегиона;  
создание условий для роста численности 
населения макрорегиона, повышение 
общего качества жизни; 
развитие производственной и социальной 
инфраструктуры; 
реализация потенциала экономических 
связей со странами Азиатско-
Тихоокеанского региона; 
развитие традиционных видов 
деятельности и формирование 
предпосылок для создания ядра новых 
высокотехнологичных производств в 
добывающей и обрабатывающей 
промышленности; 
  
4 
наращивание уровня инвестиционной 
активности за счет использования всех 
видов ресурсов (государственных, частных, 
иностранных); 
увеличение объема инвестиций к концу 
действия Программы в 2,2 раза; 
создание новых высокопроизводительных 
рабочих мест, повышение эффективности 
использования трудовых ресурсов;  
преодоление процессов анклавизации в 
макрорегионе за счет развития 
транспортного потенциала; 
модернизация социальной 
инфраструктуры, включая образование, 
здравоохранение, жилищный сектор, 
обеспечивающая значительное повышение 
качества человеческого капитала, 
стандартов качества жизни и социального 
обеспечения населения; 
рост численности населения макрорегиона 
к 2025 году до 10,75 млн. человек 
 
  
5 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы 
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего 
Востока и Байкальского региона" и прочие мероприятия в области 
сбалансированного территориального развития" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
Участники 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - обеспечение организационных, 
информационных, научно-методических и 
стратегических условий для реализации 
Программы 
 
Задачи подпрограммы - разработка нормативных правовых,  
научно-методических и иных документов, 
направленных на эффективное решение 
задач Программы, а также внесение 
изменений в указанные документы; 
мониторинг хода реализации и 
информационное сопровождение 
Программы, анализ процессов и 
результатов в целях своевременности 
принятия управленческих решений; 
координация деятельности субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав 
макрорегиона, в области социально-
экономического развития 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- количество проведенных мероприятий 
федерального и регионального уровней по 
мониторингу результатов реализации 
Программы; 
количество принятых нормативных 
правовых актов и стратегических 
документов 
 
  
6 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2014 - 2025 годы (в один этап) 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2014 - 2020 годы 
составляет 4823677,8 тыс. рублей  
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- своевременное принятие нормативных 
правовых актов и подготовка методических 
рекомендаций, необходимых для 
реализации мероприятий Программы 
 
  
7 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Экономическое и социальное развитие 
Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года" 
 
 
Наименование целевой 
программы 
- федеральная целевая программа 
"Экономическое и социальное развитие 
Дальнего Востока и Байкальского региона 
на период до 2018 года" 
 
Дата принятия решения  
о разработке целевой 
программы, дата ее 
утверждения  
- Указ Президента Российской Федерации  
от 22 сентября 1992 г. № 1118, 
распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2009 г. № 2094-р, 
постановление Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 1996 г. № 480 
 
Государственные 
заказчики  
- Министерство энергетики Российской 
Федерации, Федеральное агентство 
воздушного транспорта, Федеральное 
дорожное агентство, Федеральное 
агентство морского и речного транспорта, 
Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта 
 
Государственный 
заказчик - координатор  
 
- Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
Основной разработчик 
целевой программы 
- Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
 
Цель и задачи целевой 
программы  
- целью Программы является развитие 
транспортной и энергетической 
инфраструктуры для обеспечения 
ускоренного развития Дальнего Востока и 
Байкальского региона и улучшения 
инвестиционного климата в макрорегионе. 
Задачами Программы являются: 
развитие транспортной доступности и 
повышение качества жизни на территории 
Дальнего Востока и Байкальского региона 
за счет строительства и реконструкции 
участков автомобильных дорог 
регионального и местного значения;  
  
8 
обеспечение своевременного и надежного 
вывоза товаров, произведенных на 
территории Дальнего Востока, а также 
проходящих транзитом через территорию 
макрорегиона, за счет значительного 
увеличения пропускной способности 
железных дорог и развития морских 
портов; 
создание основы для повышения 
мобильности населения Дальнего Востока 
и Байкальского региона за счет 
осуществления реконструкции аэропортов 
регионального и местного значения 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели  
- оценка эффективности реализации 
Программы будет осуществляться  
с использованием индикаторов, 
сгруппированных в соответствии  
с решаемыми задачами. 
Задаче повышения транспортной 
доступности населенных пунктов 
макрорегиона за счет развития сети дорог 
общего пользования регионального и 
местного значения, соответствующих 
нормативным требованиям, соответствует 
индикатор, касающийся прироста 
протяженности автомобильных дорог, 
соответствующих нормативным 
требованиям к транспортно-
эксплуатационному состоянию (км). 
Задаче обеспечения своевременного и 
надежного вывоза товаров, произведенных 
на территории Дальнего Востока, а также 
проходящих транзитом через территорию 
макрорегиона, за счет значительного 
увеличения пропускной способности 
железных дорог и развития морских 
портов, соответствуют индикаторы, 
касающиеся: 
строительства дополнительных главных 
путей (км); 
строительства разъездов на Байкало-
Амурской железнодорожной магистрали 
(единиц); 
  
9 
перспективных грузопотоков, возможных к 
освоению на Восточном полигоне  
(млн. тонн в год); 
грузооборота (млрд. т-км в год); 
прироста производственной мощности 
российских морских портов (млн. тонн в 
год). 
Задаче повышения мобильности населения 
Дальнего Востока и Байкальского региона 
за счет развития региональной авиации 
соответствует индикатор, касающийся 
количества введенных в эксплуатацию 
после реконструкции аэропортовых 
комплексов и посадочных площадок 
региональных и местных воздушных линий 
(единиц) 
 
Сроки и этапы реализации 
целевой программы 
 
- с 2014 по 2017 год (в один этап) 
Перечень подпрограмм 
 
- отсутствует 
Объемы и источники 
финансирования  
- общий объем финансирования Программы 
на 2014 - 2017 годы составляет  
696931,71 млн. рублей, в том числе за счет: 
средств федерального бюджета -  
212872,96 млн. рублей; 
средств консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации -  
10795,7 млн. рублей; 
внебюджетных средств - 
473263,05 млн. рублей 
  
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
целевой программы и 
показатели социально-
экономической 
эффективности 
- прирост протяженности автомобильных 
дорог, соответствующих нормативным 
требованиям к транспортно-
эксплуатационному состоянию, составит 
681,2 км; 
производственная мощность портов 
увеличится на 15,65 млн. тонн; 
будет введено в эксплуатацию после 
реконструкции 40 аэропортовых 
комплексов и посадочных площадок 

</text>
</document>