<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Региональная политика и федеративные отношения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №307. Госпрограмма направлена на стимулирование органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к наращиванию экономического потенциала территорий, совершенствование федеративных отношений и местного самоуправления.
Справка
875Kb
Госпрограмма разработана Минрегионом России.
Срок реализации государственной программы – 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета – 149,16 млрд рублей.
Государственная программа включает три подпрограммы:
- «Совершенствование федеративных отношений и механизмов управления региональным развитием»;
- «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России»;
- «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
В госпрограмму также включена федеральная целевая программа «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)», утверждённая постановлением Правительства от 20 августа 2013 года №718.
Государственная программа призвана обеспечить сбалансированное развитие субъектов Федерации и направлена на стимулирование органов государственной власти субъектов и органов местного самоуправления к наращиванию экономического потенциала территорий, совершенствование федеративных отношений и местного самоуправления, повышение качества жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, стимулирование добровольного переселения соотечественников на постоянное место жительства в Российскую Федерацию, укрепление единства многонационального народа России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 307  
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Региональная политика и федеративные отношения". 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 26 марта 2013 г. № 435-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1600). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 307 
 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Региональная политика и федеративные отношения" 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- Федеральная миграционная служба 
Участники 
Программы 
 
- Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации, 
Министерство иностранных дел Российской 
Федерации, 
Министерство культуры Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Федеральное агентство по делам молодежи 
 
3 
 
Подпрограммы 
Программы, 
федеральные 
целевые программы 
- подпрограмма 1 "Совершенствование 
федеративных отношений и механизмов 
управления региональным развитием"; 
подпрограмма 2 "Укрепление единства 
российской нации и этнокультурное развитие 
народов России"; 
подпрограмма 3 "Оказание содействия 
добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за 
рубежом"; 
федеральная целевая программа "Укрепление 
единства российской нации и этнокультурное 
развитие народов России (2014 - 2020 годы)"; 
федеральная целевая программа "Сохранение и 
восстановление комплекса духовного, 
культурного, природного наследия и 
развития инфраструктуры Соловецкого 
архипелага на 2014 - 2019 годы"1 
 
Цель Программы - обеспечение сбалансированного развития 
субъектов Российской Федерации 
 
Задачи Программы - стимулирование органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления к наращиванию 
собственного экономического потенциала; 
совершенствование федеративных отношений и 
местного самоуправления, в том числе 
механизмов и условий передачи (делегирования) 
полномочий Российской Федерации субъектам 
Российской Федерации; 
повышение качества жизни коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и 
Дальнего Востока Российской Федерации до 
среднероссийского; 
стимулирование и организация процесса 
добровольного переселения соотечественников, 
проживающих за рубежом, на постоянное место 
жительства в Российскую Федерацию; 
укрепление единства многонационального 
народа Российской Федерации (российской 
нации) 
 
                                           
1
 В случае принятия Правительством Российской Федерации решения об утверждении федеральной 
целевой программы. 
4 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- соотношение темпов роста показателей 
экономического развития (реальные 
располагаемые денежные доходы населения, 
объем инвестиций в основной капитал, объем 
налоговых и неналоговых доходов 
консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации) по 10 субъектам 
Российской Федерации с наибольшим значением 
и 10 субъектам Российской Федерации с 
наименьшим значением показателей; 
уровень доходов населения в местах 
традиционного проживания и хозяйственной 
деятельности коренных малочисленных 
народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации; 
количество участников Государственной 
программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за 
рубежом, и членов их семей, прибывших в 
Российскую Федерацию и зарегистрированных в 
территориальных органах Федеральной 
миграционной службы; 
доля субъектов Российской Федерации, 
реализующих региональные программы, 
направленные на укрепление гражданского 
единства и гармонизацию межнациональных 
отношений 
 
Сроки реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
149161604 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 8689611,1 тыс. рублей;  
на 2014 год - 18969118,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 19172842,7 тыс. рублей; 
на 2016 год - 19159997,2 тыс. рублей; 
на 2017 год - 20060012,4 тыс. рублей; 
на 2018 год - 20558302,9 тыс. рублей; 
на 2019 год - 21049183,3 тыс. рублей; 
на 2020 год - 21502536,2 тыс. рублей 
5 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- сокращение дифференциации соотношения 
темпов роста показателей экономического 
развития (реальные располагаемые денежные 
доходы населения, объем инвестиций в основной 
капитал, объем налоговых и неналоговых 
доходов консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации) по 10 субъектам 
Российской Федерации с наибольшим значением 
и 10 субъектам Российской Федерации с 
наименьшим значением показателей с 135 до 
110 процентов; 
  повышение уровня доходов населения в местах 
традиционного проживания  
и хозяйственной деятельности коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири  
и Дальнего Востока до 22,88 тыс. рублей  
в месяц; 
увеличение количества участников 
Государственной программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, 
проживающих за рубежом, утвержденной Указом 
Президента Российской Федерации от 22 июня 
2006 г. № 637 "О мерах по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом", и членов их семей, прибывших в 
Российскую Федерацию и зарегистрированных 
в территориальных органах Федеральной 
миграционной службы, до 55 тыс. человек; 
осуществление реализации региональных 
программ, направленных на укрепление 
гражданского единства и гармонизацию 
межнациональных отношений, всеми субъектами 
Российской Федерации 
6 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Совершенствование федеративных отношений 
и механизмов управления региональным развитием" 
государственной программы Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации, 
Министерство финансов Российской 
Федерации 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- нет 
Цели подпрограммы - совершенствование федеративных отношений 
и местного самоуправления, в том числе 
механизмов и условий передачи 
(делегирования) полномочий Российской 
Федерации субъектам Российской Федерации 
 
Задачи подпрограммы - совершенствование законодательства, 
регламентирующего вопросы федеративных 
отношений, государственного и 
муниципального управления; 
совершенствование механизмов и условий 
передачи (делегирования) полномочий между 
уровнями публичной власти в Российской 
Федерации; 
повышение эффективности деятельности 
органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного 
самоуправления в области государственного 
и муниципального управления; 
совершенствование правовой и методической 
базы для осуществления переданных 
субъектам Российской Федерации и 
муниципальным образованиям полномочий 
7 
 
Российской Федерации и организация 
эффективного контроля за их 
осуществлением; 
совершенствование правовых и 
организационных основ местного 
самоуправления; 
совершенствование механизмов подготовки, 
переподготовки и повышения квалификации 
лиц, занятых в системе местного 
самоуправления; 
повышение гражданской активности и 
заинтересованности населения в 
осуществлении местного самоуправления; 
повышение обеспеченности расходов 
субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований (без учета 
субвенций) закрепленными налоговыми и 
неналоговыми доходами; 
оценка эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного 
самоуправления и поощрение достижения 
наилучших значений показателей их 
деятельности 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- удовлетворенность населения качеством 
предоставления государственных и 
муниципальных услуг; 
уровень нормативного правового и 
методического обеспечения полномочий 
субъектов Российской Федерации; 
доля поселений, передающих на основе 
соглашений полномочия (часть полномочий) 
по решению более 10 вопросов местного 
значения на уровень муниципальных 
районов; 
доля муниципальных образований, в которых 
созданы и функционируют органы 
территориального общественного 
самоуправления; 
доля субъектов Российской Федерации, 
разработавших программы по подготовке, 
переподготовке и повышению квалификации 
лиц, занятых в системе местного 
8 
 
самоуправления, в соответствии с модельной 
программой; 
доля обеспеченности расходов субъектов 
Российской Федерации и муниципальных 
образований (без учета субвенций) 
закрепленными налоговыми и неналоговыми 
доходами; 
выполнение субъектами Российской 
Федерации переданных органам 
государственной власти субъектов 
Российской Федерации полномочий 
Российской Федерации, в целях финансового 
обеспечения которых предусмотрены 
субвенции, формирующие единую субвенцию 
  
Сроки реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
119163313,8 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 7358674,5 тыс. рублей; 
на 2014 год - 13896469,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 14822426,9 тыс. рублей; 
на 2016 год - 15422426,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 16232192,6 тыс. рублей; 
на 2018 год - 16697163,1 тыс. рублей; 
на 2019 год - 17155763,5 тыс. рублей; 
на 2020 год - 17578196,4 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- повышение удовлетворенности населения 
качеством предоставления государственных и 
муниципальных услуг до 90 процентов; 
повышение уровня нормативного правового и 
методического обеспечения полномочий 
субъектов Российской Федерации до 
100 процентов; 
снижение доли поселений, передающих на 
основе соглашений полномочия (часть 
полномочий) по решению более 10 вопросов 
местного значения на уровень 
муниципальных районов, до 3 процентов; 
увеличение доли муниципальных 
 
9 
 
образований, в которых созданы и 
функционируют органы территориального 
общественного самоуправления, до 35 
процентов;  
обеспечение принятия программ по 
подготовке, переподготовке и повышению 
квалификации лиц, занятых в системе 
местного самоуправления, в соответствии с 
модельной программой во всех субъектах 
Российской Федерации; 
увеличение доли обеспеченности расходов 
субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований (без учета 
субвенций) закрепленными налоговыми и 
неналоговыми доходами до 82 процентов; 
выполнение субъектами Российской 
Федерации переданных органам 
государственной власти субъектов 
Российской Федерации полномочий 
Российской Федерации, в целях финансового 
обеспечения которых предусмотрены 
субвенции, формирующие единую субвенцию 
 
 
10 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Укрепление единства российской нации и 
этнокультурное развитие народов России" 
государственной программы Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения" 
  
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- нет 
Цели подпрограммы - укрепление единства многонационального 
народа Российской Федерации (российской 
нации); 
повышение уровня социально- 
экономического развития коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и 
Дальнего Востока Российской Федерации 
 
Задачи подпрограммы - содействие формированию и развитию 
общероссийского гражданского патриотизма 
и солидарности; 
содействие этнокультурному многообразию и 
социально-экономическому развитию 
народов России; 
содействие развитию экономики 
традиционных отраслей хозяйствования 
коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской 
Федерации в местах их традиционного 
проживания и традиционной хозяйственной 
деятельности; 
содействие развитию сферы образования и 
культуры коренных малочисленных народов 
Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- уровень зарегистрированной безработицы в 
местах традиционного проживания и 
традиционной хозяйственной деятельности 
коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской 
Федерации; 

</text>
</document>