<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №311. В ходе реализации государственной программы будет обеспечено достижение показателей, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», прежде всего в части, касающейся повышения уровня заработной платы работников бюджетной сферы Калининградской области до уровня среднемесячной заработной платы в регионе.
Справка
568Kb
Постановление от 15 апреля 2014 года №311 в действующей редакции
Госпрограмма разработана Минрегионом России.
Государственная программа направлена на содействие комплексному социально-экономическому развитию Калининградской области, повышение инвестиционной привлекательности региона, стимулирование развития приоритетных направлений экономического роста, создание новых производств, развитие новых промышленных кластеров и туризма.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России.
Участники государственной программы – Минобрнауки России, Минэнерго России, МИД России, Роспотребнадзор, Росграница, ФМС России, ФСТ России.
В состав государственной программы включены подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года"» и Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2015 года.
Целью государственной программы является обеспечение устойчивого социально-экономического развития Калининградской области.
Основные задачи госпрограммы:
- создание опорной инфраструктуры области;
- развитие конкурентоспособных секторов экономики;
- повышение уровня и качества жизни населения;
- развитие туризма и повышение мобильности населения.
Срок реализации государственной программы – 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию мероприятий государственной программы составляет 62 977,5 млн рублей, в том числе: в 2014 году – 12 731,2 млн рублей, в 2015 году – 11 580,1 млн рублей, в 2016 году – 6469,9 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации государственной программы:
- динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, базирующееся на опережающем развитии конкурентоспособных секторов экономики региона;
- проведение модернизации инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры области;
- улучшение инвестиционного климата;
- создание новых центров экономического развития и промышленных зон, в том числе эффективных агропромышленных производств;
- увеличение налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета Калининградской области;
- развитие рекреационного потенциала региона.
В ходе реализации государственной программы будет обеспечено достижение показателей, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», прежде всего в части, касающейся повышения уровня заработной платы работников бюджетной сферы Калининградской области до уровня среднемесячной заработной платы в регионе.
Решение задач государственной программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, а также будет способствовать развитию приоритетных для области секторов экономики и повышению качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  311  
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Социально-экономическое 
развитие Калининградской области 
до 2020 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Калининградской области 
до 2020 года". 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 27 марта 2013 г. № 461-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1623). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 311 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Социально-экономическое развитие  
Калининградской области до 2020 года" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации  
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники Программы - Министерство образования и науки 
Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, 
Министерство иностранных дел Российской 
Федерации, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия 
человека, 
Федеральное агентство по обустройству 
государственной границы Российской 
Федерации, 
Федеральная миграционная служба, 
Федеральная служба по тарифам 
 
 
  
2 
 
Подпрограммы 
Программы  
(в том числе федеральная 
целевая программа) 
 
- подпрограмма "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое 
развитие Калининградской области  
до 2020 года" 
 
 
 
 Федеральная целевая программа развития 
Калининградской области на период  
до 2015 года 
 
Цель Программы  
 
- обеспечение устойчивого социально-
экономического развития Калининградской 
области 
 
Задачи Программы  
 
- создание опорной инфраструктуры области; 
развитие конкурентоспособных секторов 
экономики; 
повышение уровня и качества жизни 
населения; 
развитие туризма и повышение мобильности 
населения 
 
Целевые индикаторы 
и показатели Программы  
 
- производительность труда одного занятого в 
экономике - 1 178,9 тыс. рублей; 
объем налоговых доходов 
консолидированного бюджета 
Калининградской области - 
63,3 млрд. рублей; 
объем инвестиций в основной капитал (за 
исключением бюджетных средств) на душу 
населения (в постоянных ценах 2003 года) - 
38 102,2 рублей; 
объем валового регионального продукта на 
душу населения - 551,4 тыс. рублей; 
ожидаемая продолжительность жизни при 
рождении - 76,1 года; 
естественный прирост населения - 
2,6 промилле; 
среднедушевые денежные доходы 
населения - 41 398,2 рублей; 
доля населения с денежными доходами ниже 
региональной величины прожиточного 
минимума в общей численности населения 
Калининградской области - 9,8 процента; 
создание рабочих мест - 41 000 единиц 
  
3 
 
Этапы и сроки 
реализации Программы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований Программы 
 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
62 977 488,4 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 6 316 815,7 тыс. рублей; 
на 2014 год - 12 731 210,4 тыс. рублей; 
на 2015 год - 11 580 132,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2017 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2018 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2019 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2020 год - 6 469 866 тыс. рублей, 
из них на реализацию: 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое 
развитие Калининградской области до 
2020 года" - 0 рублей; 
Федеральной целевой программы развития 
Калининградской области на период  
до 2015 года - 62 980 672,7 тыс. рублей,  
в том числе: 
на 2013 год - 6 316 815,7 тыс. рублей; 
на 2014 год - 12 731 210,4 тыс. рублей; 
на 2015 год - 11 580 132,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2017 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2018 год - 6 469 866  тыс. рублей; 
на 2019 год - 6 469 866 тыс. рублей; 
на 2020 год - 6 469 866 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
 
- динамичное социально-экономическое 
развитие Калининградской области, 
базирующееся на опережающем развитии 
конкурентоспособных секторов экономики 
региона; 
проведение модернизации инженерной, 
транспортной, социальной инфраструктуры 
области;  
проведение коренной модернизации 
  
4 
социальной инфраструктуры;  
улучшение инвестиционного климата;  
создание новых центров экономического 
развития и промышленных зон, в том числе 
эффективных агропромышленных 
производств;  
увеличение налоговых и неналоговых 
доходов консолидированного бюджета 
Калининградской области;  
развитие рекреационного потенциала 
региона 
 
  
5 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы 
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие 
Калининградской области до 2020 года" государственной программы 
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие 
Калининградской области до 2020 года" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, 
Министерство иностранных дел Российской 
Федерации, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия 
человека, 
Федеральное агентство по обустройству 
государственной границы Российской 
Федерации, 
Федеральная миграционная служба, 
Федеральная служба по тарифам 
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы  
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы  
 
- обеспечение эффективной деятельности 
органов власти в сфере социально-
экономического развития Калининградской 
области 
 
Задачи подпрограммы  
 
- обеспечение эффективного управления 
государственными финансами в сфере 
реализации Программы; 
информационно-аналитическое и научно-
исследовательское обеспечение реализации 
Программы; 
обеспечение эффективного управления 
кадровыми ресурсами в сфере реализации 
Программы 
  
6 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы  
 
- степень выполнения мероприятий Программы 
в срок - 100 процентов; 
удовлетворенность населения деятельностью 
органов исполнительной власти  
Калининградской области - 51,1 процента  
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы  
 
- 2013 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- общий объем бюджетных ассигнований -  
0 рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
 
- создание условий для реализации целей 
Программы и входящих в нее подпрограмм; 
повышение эффективности бюджетных 
расходов в сфере реализации Программы; 
повышение эффективности исполнения 
государственных функций в сфере реализации 
Программы 
 
 
  
7 
П А С П О Р Т 
 
Федеральной целевой программы развития  
Калининградской области на период до 2015 года 
 
Наименование 
Программы 
- Федеральная целевая программа развития 
Калининградской области на период  
до 2015 года 
 
Дата принятия решения  
о разработке Программы 
- разработана на основании раздела II 
протокола решения о заседании 
Правительства Российской Федерации  
от 22 марта 2001 г. № 11 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Основные разработчики 
целевой Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации, 
Правительство Калининградской области 
 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации,   
Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской 
Федерации,  
Министерство энергетики Российской 
Федерации,  
Министерство культуры Российской 
Федерации,  
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации,  
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации,  
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральная служба государственной 
регистрации, кадастра и картографии, 
Федеральное агентство связи,  
Федеральное архивное агентство, 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации 
  
8 
Основные разработчики 
Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации,  
Правительство Калининградской области 
 
Цель Программы 
 
- создание условий для устойчивого 
социально-экономического развития 
Калининградской области, 
обеспечивающего достижение уровня 
жизни, сопоставимого с уровнем жизни 
сопредельных стран, а также формирование 
благоприятного инвестиционного климата в 
регионе для сближения Российской 
Федерации и государств - членов 
Европейского союза 
 
Основные задачи 
Программы 
- задачи по обеспечению геостратегических 
интересов Российской Федерации в 
Балтийском регионе: 
улучшение экологической обстановки и 
выход на нормативный уровень состояния 
компонентов окружающей среды; 
обеспечение энергетической безопасности 
области за счет реконструкции 
существующих и ввода новых 
энергоисточников;  
задачи общефедерального уровня: 
развитие энергетической и транспортной 
инфраструктуры и инфраструктуры связи; 
развитие туристско-рекреационного 
комплекса, инфраструктуры гостиничного 
бизнеса, в том числе за счет улучшения 
экологической обстановки; 
задачи регионального значения, требующие 
государственной поддержки:  
обеспечение современной жилищно-
коммунальной инфраструктуры; 
создание условий для обеспечения 
высокоэффективного сельскохозяйственного 
производства; 
развитие материальной базы системы 
образования;  
строительство и реконструкция объектов 
культуры; 
  
9 
строительство и модернизация объектов 
здравоохранения, физической культуры  
и спорта 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
Программы  
- количество новых рабочих мест 
нарастающим итогом с 2002 года - 
12 043 места;  
годовой фонд оплаты труда по области -  
124 301 млн. рублей; 
удельный вес жилой площади, 
оборудованной газом, - 95,5 процента; 
удельный вес жилой площади, 
оборудованной канализацией, - 
92,8 процента;  
удельный вес жилой площади, 
оборудованной водопроводом, - 
95,1 процента;  
уровень утилизации отходов - 67 процентов;  
удельный вес земель  
с неудовлетворительным мелиоративным 
состоянием - 29,7 процента; 
уровень заболеваемости острым вирусным 
гепатитом B на 10 тыс. человек - 
2,8 человека 
 
Сроки и этапы 
реализации Программы 
- 2002 - 2015 годы, в том числе: 
I этап - 2002 - 2005 годы; 
II этап - 2006 - 2015 годы 
 
Перечень подпрограмм 
Программы  
 
- отсутствуют 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы  
- общий объем финансирования Программы в 
2002 - 2015 годах составляет 
364 619 180 тыс. рублей (средства 
федерального бюджета - 46 753 610  
тыс. рублей, средства бюджетов 
Калининградской области и муниципальных 
образований - 1 055 542 тыс. рублей, 
средства внебюджетных источников - 
307 310 150 тыс. рублей), в том числе общий 
объем финансирования Программы  
в 2008 - 2015 годах составляет 
354 474 160 тыс. рублей (средства 

</text>
</document>