<document><title>О внесении изменений в план мероприятий по реализации положений Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 г. №510-р
40Kb
Распоряжением, подготовленным Минсельхозом России, вносятся изменения в план мероприятий по реализации положений Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 марта 2010 года №376-р.
Распоряжение, в частности, дополняет план пунктом 21, предусматривающим формирование государственной автоматизированной информационной системы в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации с подготовкой соответствующего постановления Правительства Российской Федерации. Ответственными исполнителями пункта 21 плана определены Минсельхоз России, Минэкономразвития России, Минздрав России, Минрегион России, Минфин России, Минпромторг России, ФСБ России, ФТС России, Роспотребнадзор и Росстат. Срок исполнения – III квартал 2013 года.
Формирование государственных информационных ресурсов в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации предусмотрено в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и предполагает решение задач по автоматизации процессов мониторинга и анализа факторов, влияющих на текущее и прогнозное состояние продовольственной безопасности Российской Федерации, выработки прогнозов, решений и рекомендаций в сферах обеспечения продовольственной безопасности.
Кроме того, распоряжением вносится изменение в пункт 20 плана в части приведения в соответствие с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 года №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» состава исполнителей, ответственных за подготовку ежегодного доклада Президенту Российской Федерации о состоянии продовольственной безопасности Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г.  № 510-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план мероприятий по реализации положений Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 марта 2010 г. № 376-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 12, ст. 1401; 2011, № 34, ст. 5013).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 3 апреля 2013 г.  № 510-р  





И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в план мероприятий по реализации положений Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации

1. Дополнить пунктом 21 следующего содержания:

"21.Формирование государственной автоматизированной информационной системы в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерациипроект постановления Правительства Российской ФедерацииIII квартал 2013 г.Минсельхоз РоссииМинэкономразвития РоссииМинздрав РоссииМинрегион РоссииМинфин РоссииМинпромторг РоссииФСБ РоссииФТС РоссииРоспотребнадзорРосстат".2. Текст графы "Ответственные исполнители" пункта 20 изложить в следующей редакции:"Минсельхоз РоссииМинэкономразвития РоссииМинздрав РоссииМинрегион РоссииМинфин РоссииМинпромторг РоссииФСБ РоссииФТС РоссииРоспотребнадзорРосстат".____________

</text>
</document>