<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №309. Госпрограмма «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» направлена на содействие комплексного социально-экономического развития региона, повышение инвестиционной привлекательности, стимулирование развития приоритетных направлений экономики, развитие высокотехнологичных и наукоёмких производств, создание и развитие промышленных и инновационных кластеров, а также сферы туризма.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минрегионом России, внесена в Правительство Минэкономразвития России.
Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» (далее – госпрограмма) направлена на содействие комплексному социально-экономическому развитию региона, повышение инвестиционной привлекательности, стимулирование развития приоритетных направлений экономики, развитие высокотехнологичных и наукоёмких производств, создание и развитие промышленных и инновационных кластеров, а также сферы туризма.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России.
Участники госпрограммы – Минздрав России, Минтруд России, Минобрнауки России, Минсельхоз России, Минэнерго России, Минспорт России, Минпромторг России, Минстрой России, Росавтодор, ФСИН России, ФССП России.
В состав госпрограммы включены:
- подпрограмма «Развитие инвестиционной привлекательности Северо-Кавказского федерального округа»;
- подпрограмма «Развитие особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации – Кавказские Минеральные Воды»;
- подпрограмма «Развитие туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея»;
- подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа"» на период до 2025 года;
- федеральная целевая программа «Юг России (2008–2013 годы)»;
- федеральная целевая программа «Юг России (2014–2020 годы)»;
- федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы».
Целью госпрограммы является формирование условий для развития реального сектора экономики Северо-Кавказского федерального округа, повышение качества жизни и благосостояния граждан.
Достижение указанной цели предполагается посредством решения следующих задач:
- стимулирование инвестиционной активности в Северо-Кавказском федеральном округе и привлечение капитала в экономику;
- создание современной туристической инфраструктуры туристско-рекреационных особых экономических зон в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея;
- увеличение числа мест в коллективных средствах размещения особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации – Кавказские Минеральные Воды;
- создание новых рабочих мест в конкурентоспособных отраслях экономики;
- обеспечение роста денежных доходов населения и снижения уровня безработицы;
- модернизация объектов образования, здравоохранения, социальной защиты и социального обслуживания населения;
- обеспечение доступности для населения медицинской помощи на всех её этапах;
- обеспечение доступности для населения услуг дошкольного образования; создание условий для увеличения доли обучающихся в общеобразовательных организациях, занимающихся в первую смену;
- создание условий для увеличения рождаемости и продолжительности жизни населения.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2025 годы.
Объём финансового обеспечения госпрограммы скорректирован с учётом Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию мероприятий госпрограммы в 2013–2020 годах – 204 677,4 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:
- укрепление социальной, экономической и политической безопасности в регионе в целом;
- выход на сбалансированное гармоничное социально-экономическое развитие Северо-Кавказского федерального округа;
- рост удовлетворённости населения деятельностью федеральных и региональных органов исполнительной власти;
- существенное улучшение инвестиционного климата, в том числе для иностранных инвесторов;
- поступление в бюджетную систему России максимально возможных налоговых и неналоговых доходов от развития новых производственных отраслей;
- развитие транзитного потенциала Северного Кавказа в системе развивающихся транспортных коридоров;
- активная интеграция экономических систем регионов СКФО в единое экономическое пространство России и мировой рынок;
- значительное сокращение разрывов по производительности труда в ключевых секторах экономики Северо-Кавказского федерального округа;
- модернизация социальной инфраструктуры (включая образование, здравоохранение, жилищный сектор), обеспечивающая значительное повышение качества человеческого капитала и стандартов качества жизни населения;
- создание новых центров экономического развития и промышленных зон, а также преодоление отставания депрессивных регионов;
- популяризация курортов и здравниц Северного Кавказа и динамичное развитие туристско-рекреационного комплекса.
Решение задач госпрограммы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Северо-Кавказского федерального округа, будет способствовать развитию приоритетных для региона секторов экономики и повышению качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  309  
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы  
Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского  
федерального округа" на период до 2025 года 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период 
до 2025 года. 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 2408-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7547). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 309 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" 
на период до 2025 года 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа" 
на период до 2025 года 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники Программы - Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, Министерство труда и 
социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации, Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральное дорожное агентство, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, Федеральное агентство по 
туризму, Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации, 
Федеральная служба исполнения наказаний, 
Федеральная служба судебных приставов, 
Министерство по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству Российской 
Федерации 
  
2 
Подпрограммы 
Программы, 
федеральные целевые 
программы 
- подпрограмма "Развитие инвестиционной 
привлекательности Северо-Кавказского 
федерального округа";  
подпрограмма "Развитие особо охраняемого 
эколого-курортного региона Российской 
Федерации - Кавказские Минеральные Воды";  
подпрограмма "Развитие туристического 
кластера в Северо-Кавказском федеральном 
округе, Краснодарском крае и Республике 
Адыгея"; 
подпрограмма "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского 
федерального округа" на период до 
2025 года"; 
федеральная целевая программа  
"Юг России (2008 - 2013 годы)"; 
федеральная целевая программа  
"Юг России (2014 - 2020 годы)"; 
федеральная целевая программа  
"Социально-экономическое развитие 
Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы" 
 
Цели Программы - формирование условий для развития 
реального сектора экономики Северо-
Кавказского федерального округа; 
повышение качества жизни и благосостояния 
граждан 
 
Задачи Программы - стимулирование инвестиционной активности 
в Северо-Кавказском федеральном округе и 
привлечение капитала в экономику;  
создание современной туристической 
инфраструктуры туристско-рекреационных 
особых экономических зон в Северо-
Кавказском федеральном округе, 
Краснодарском крае и Республике Адыгея;  
увеличение числа мест/коек в коллективных 
средствах размещения особо охраняемого 
эколого-курортного региона Российской 
Федерации - Кавказские Минеральные Воды; 
создание новых рабочих мест в 
конкурентоспособных отраслях экономики и 
  
3 
сокращение естественного уровня 
безработицы; 
обеспечение роста денежных доходов 
населения и снижения уровня безработицы; 
модернизация объектов образования, 
здравоохранения, социальной защиты и 
социального обслуживания населения; 
обеспечение доступности для населения 
медицинской помощи на всех ее этапах; 
обеспечение доступности для населения услуг 
дошкольного образования; 
создание условий для увеличения доли 
обучающихся общеобразовательных 
организаций, занимающихся в первую смену; 
создание условий для увеличения 
рождаемости и продолжительности жизни 
населения 
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы 
- объем валового регионального продукта по 
Северо-Кавказскому федеральному округу 
(млрд. рублей);  
объем инвестиций в основной капитал 
(за исключением бюджетных инвестиций) по 
Северо-Кавказскому федеральному округу 
(млрд. рублей);  
объем налоговых и неналоговых доходов 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа 
(млрд. рублей);  
количество малых и средних предприятий в 
расчете на 1 тыс. человек населения субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа 
(единиц);  
среднемесячная номинальная начисленная 
заработная плата (рублей); 
реальная среднемесячная начисленная 
заработная плата работников в сравнении 
с предыдущим годом (процентов);  
число мест/коек в коллективных средствах 
размещения (мест);  
 
  
4 
доходы от предоставленных услуг в 
коллективных средствах размещения 
(млн. рублей); 
объем инвестиций, включая капитальные 
вложения, осуществленных резидентами 
особых экономических зон на территориях 
особых экономических зон, входящих в 
туристический кластер (тыс. рублей); 
количество рабочих мест, созданных 
резидентами особых экономических зон, 
входящих в туристический кластер, на его 
территории, накопленным итогом (мест); 
количество ночевок в коллективных средствах 
размещения на территории курортов 
туристического кластера (единиц); 
доля населения с денежными доходами ниже 
региональной величины прожиточного 
минимума в общей численности населения 
субъектов Российской Федерации, входящих 
в состав Северо-Кавказского федерального 
округа (процентов);  
среднедушевые денежные доходы населения 
(рублей в месяц); 
уровень безработицы (по методологии 
Международной организации труда) в 
среднем за год (процентов); 
охват детей дошкольным образованием 
в процентах от численности детей 
соответствующего возраста (процентов); 
доступность дошкольного образования детей 
в возрасте от 3 до 7 лет (процентов); 
удельный вес обучающихся, занимающихся 
в первую смену, в общем числе обучающихся 
(процентов); 
обеспеченность амбулаторно-
поликлиническими учреждениями на 10 тыс. 
человек населения (посещений в смену); 
обеспеченность населения больничными 
койками на 10 тыс. человек населения (коек); 
смертность населения (число умерших на 
1000 человек населения);  
рождаемость населения (число родившихся 
на 1000 человек населения);  
  
5 
младенческая смертность (на 1000 детей, 
родившихся живыми); 
доля продукции высокотехнологичных и 
наукоемких отраслей в валовом региональном 
продукте субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа; 
количество созданных и модернизированных 
высокопроизводительных рабочих мест 
 
Этапы и сроки 
реализации Программы 
- 2013 - 2025 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы;  
II этап - 2016 - 2020 годы; 
III этап - 2021 - 2025 годы 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на 2013 - 2020 годы  
составляет 204677378,9 тыс. рублей,  
в том числе:  
на 2013 год - 10779679,2 тыс. рублей; 
на 2014 год - 9621127,1 тыс. рублей; 
на 2015 год - 20038715,8 тыс. рублей; 
на 2016 год - 15183267 тыс. рублей; 
на 2017 год - 34067397,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 36372198,3 тыс. рублей; 
на 2019 год - 38329597,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 40285396,5 тыс. рублей. 
Объемы бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на реализацию 
мероприятий III этапа будут определены 
на II этапе реализации Программы 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- укрепление социальной, экономической и 
политической безопасности в регионе 
в целом;  
выход на сбалансированное гармоничное 
социально-экономическое развитие  
Северо-Кавказского федерального округа; 
удовлетворение населения деятельностью 
федеральных и региональных органов 
исполнительной власти;  
существенное улучшение инвестиционного 
климата, в том числе для иностранных 
инвесторов; 
  
6 
поступление в бюджетную систему 
Российской Федерации максимально 
возможных налоговых и неналоговых доходов 
от развития новых производственных 
отраслей; 
развитие транзитного потенциала Северного 
Кавказа в системе развивающихся 
транспортных коридоров; 
активная интеграция экономических систем 
регионов Северо-Кавказского федерального 
округа в единое экономическое пространство 
Российской Федерации и мировой рынок; 
значительное сокращение разрывов по 
производительности в ключевых секторах 
экономики Северо-Кавказского федерального 
округа; 
модернизация социальной инфраструктуры 
(включая образование, здравоохранение, 
жилищный сектор), обеспечивающей 
значительное повышение качества 
человеческого капитала и стандартов качества 
жизни населения; 
создание новых центров экономического 
развития и промышленных зон, а также 
преодоление отставания депрессивных 
регионов;  
популяризация курортов и здравниц 
Северного Кавказа и динамичное развитие 
туристско-рекреационного комплекса 
 
  
7 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Развитие инвестиционной привлекательности 
Северо-Кавказского федерального округа" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие Северо-Кавказского федерального округа"  
на период до 2025 года 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Федеральная служба охраны  
Российской Федерации 
 
Цели подпрограммы - привлечение инвестиций в экономику 
Северо-Кавказского федерального округа 
 
Задачи подпрограммы - обеспечение роста производства товаров 
и услуг резидентами Северо-Кавказского 
федерального округа; 
создание условий для притока 
в Северо-Кавказский федеральный округ 
иностранных инвестиций; 
создание условий для реализации крупных 
инвестиционных проектов с привлечением 
кредитных ресурсов; 
повышение бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации,  
входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа; 
создание новых рабочих мест 
во всех отраслях экономики Северо-
Кавказского федерального округа 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- объем валового регионального продукта 
(млн. рублей); 
валовой региональный продукт в ценах 
предыдущего года (процентов); 
объем налоговых поступлений в бюджетную 
  
8 
систему Российской Федерации (млн. рублей); 
объем инвестиций в основной капитал  
(млн. рублей); 
объем инвестиций на душу населения  
(тыс. рублей); 
объем иностранных инвестиций  
(тыс. долларов США); 
уровень безработицы (по методологии 
Международной организации труда) 
в среднем за год (процентов); 
прирост количества рабочих мест (мест) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- 2013 - 2025 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы;  
II этап - 2016 - 2020 годы;  
III этап - 2021 - 2025 годы  
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- не предусмотрены 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- повышение инвестиционной 
привлекательности Северо-Кавказского 
федерального округа; 
увеличение объема частных инвестиций в 
приоритетные отрасли экономики округа; 
повышение уровня социально-
экономического развития округа; 
снижение уровня дотационности субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа, 
за счет увеличения объема налоговых 
поступлений в бюджетную систему 
Российской Федерации; 
создание точек экономического роста в 
субъектах Российской Федерации, входящих 
в состав Северо-Кавказского федерального 
округа, за счет строительства объектов 
транспортной, энергетической и инженерной 
  
9 
инфраструктуры и реализации "якорных" 
проектов; 
создание и развитие на территории Северо-
Кавказского федерального округа 
региональных парков (индустриальных, 
агропромышленных, туристско-
рекреационных, технологических); 
снижение уровня безработицы и социальной 
напряженности в субъектах Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа; 
улучшение позиции округа в рейтингах 
ведущих международных рейтинговых 
агентств 
 

</text>
</document>