<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №345. Цель госпрограммы – повышение качества и результативности противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности, обеспечения общественной безопасности и безопасности дорожного движения, повышение доверия населения России к органам внутренних дел.
Справка
1Mb
Государственная программа разработана МВД России.
Предыдущая редакция государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» (далее – госпрограмма) была утверждена распоряжением Правительства от 6 марта 2013 года №313-р.
Ответственный исполнитель госпрограммы – МВД России, участники – Минобороны России, МЧС, Минздрав, Минобрнауки, Минпромторг, Минтранс, ФСБ России, ФСКН, ФСИН, ФТС, Роструд, Росавтодор.
Госпрограмма включает в себя следующие подпрограммы (в том числе федеральные целевые программы):
- «Предварительное следствие»;
- «Полиция»;
- «Внутренние войска Министерства внутренних дел Российской Федерации»;
- «Обеспечение реализации государственной программы»;
- ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».
Цель госпрограммы – повышение качества и результативности противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности, обеспечения общественной безопасности и безопасности дорожного движения, повышение доверия населения России к органам внутренних дел.
Задачи госпрограммы:
- повышение качества и эффективности предварительного следствия;
- повышение эффективности оперативно-разыскной деятельности и дознания;
- повышение эффективности охраны общественного порядка, обеспечения общественной безопасности и государственной охраны имущества;
- повышение безопасности дорожного движения;
- обеспечение высокого боевого потенциала и совершенствование служебно-боевой деятельности внутренних войск МВД России;
- повышение качества функционирования системы МВД России.
Целевые индикаторы и показатели госпрограммы:
- количество тяжких и особо тяжких преступлений, уголовные дела по которым впервые приостановлены по пунктам 1–3 части первой статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, по отношению к 2011 году;
- удельный вес возмещённого ущерба от фактически причинённого ущерба по уголовным делам, оконченным следователями, и по уголовным делам, оконченным дознавателями;
- количество неразысканных преступников по отношению к 2011 году;
- число тяжких и особо тяжких преступлений, совершённых на улицах, площадях, в парках, скверах, по отношению к 2011 году;
- уверенность граждан в защищённости своих личных и имущественных интересов (доля положительных оценок в числе опрошенных);
- социальный риск (число лиц, погибших в дорожно-транспортных происшествиях, на 100 тыс. населения).
Госпрограмма реализуется в один этап, с 2013 по 2020 год.
Общий объём ресурсного обеспечения госпрограммы за счёт средств федерального бюджета на 2013–2020 годы составляет 7 404 835 961,5 тыс. рублей.
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:
- сокращение количества наиболее общественно опасных (тяжких и особо тяжких) преступлений, оставшихся нераскрытыми, а также числа неразысканных подозреваемых, обвиняемых, подсудимых и осуждённых;
- увеличение удельного веса возмещённого ущерба от фактически причинённого ущерба по оконченным уголовным делам за счёт повышения эффективности работы следователей и дознавателей органов внутренних дел Российской Федерации;
- повышение уровня безопасности граждан за счёт сокращения числа тяжких и особо тяжких преступлений, совершённых на улицах, площадях, в парках, скверах;
- повышение уровня уверенности граждан в защищённости своих личных и имущественных интересов;
- сохранение положительной динамики сокращения количества лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  345   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Обеспечение общественного порядка и противодействие 
преступности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Обеспечение общественного порядка и противодействие 
преступности". 
2. Министерству внутренних дел Российской Федерации разместить 
государственную программу Российской Федерации, утвержденную 
настоящим постановлением, в части, не содержащей сведений, 
составляющих государственную тайну, и служебной информации 
ограниченного распространения, на своем официальном сайте, а также на 
портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Министерству внутренних дел Российской Федерации, 
Министерству финансов Российской Федерации, Министерству 
экономического развития Российской Федерации подготовить 
предложения об увеличении ресурсного обеспечения государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение общественного порядка 
и противодействие преступности" в 2017 - 2020 годах за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета при формировании проекта  
 
 
 2 
федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и  
2018 годов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
 
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 345 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Обеспечение общественного порядка и противодействие 
преступности" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
- Министерство внутренних дел  
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
- отсутствуют 
Участники 
Программы 
- Министерство обороны Российской Федерации, 
Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий,  
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации,  
Министерство образования и науки Российской 
Федерации,  
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации,  
Министерство транспорта Российской 
Федерации, 
Федеральная служба безопасности Российской 
Федерации, 
2 
 
Федеральная служба Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков,  
Федеральная служба исполнения наказаний, 
Федеральная таможенная служба,  
Федеральная служба по труду и занятости, 
Федеральное дорожное агентство 
 
Подпрограммы 
Программы (в том 
числе федеральные 
целевые программы) 
- подпрограмма 1 "Предварительное следствие"; 
подпрограмма 2 "Полиция"; 
подпрограмма 3 "Внутренние войска 
Министерства внутренних дел Российской 
Федерации"; 
подпрограмма 4 "Обеспечение реализации 
государственной программы"; 
  федеральная целевая программа  
"Повышение безопасности дорожного 
движения в 2013 - 2020 годах" 
Цель Программы - повышение качества и результативности 
противодействия преступности, охраны 
общественного порядка, собственности, 
обеспечения общественной безопасности и 
безопасности дорожного движения, а также 
повышение доверия к органам внутренних дел 
Российской Федерации со стороны населения 
Задачи Программы - повышение качества и эффективности 
предварительного следствия; 
повышение эффективности оперативно-
разыскной деятельности и дознания; 
повышение эффективности охраны 
общественного порядка, обеспечения 
общественной безопасности и государственной 
охраны имущества; 
повышение безопасности дорожного движения; 
обеспечение высокого боевого потенциала и 
совершенствование служебно-боевой 
деятельности внутренних войск  
Министерства внутренних дел Российской 
Федерации; 
повышение качества функционирования 
системы Министерства внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
- количество тяжких и особо тяжких 
преступлений, уголовные дела по которым 
3 
 
Программы впервые приостановлены по пунктам 1 - 3 части 
первой статьи 208 Уголовно-процессуального 
кодекса Российской Федерации, по отношению 
к 2011 году; 
удельный вес возмещенного ущерба от 
фактически причиненного ущерба по 
уголовным делам, оконченным следователями, 
и по уголовным делам, оконченным 
дознавателями; 
количество неразысканных преступников по 
отношению к 2011 году; 
число тяжких и особо тяжких преступлений, 
совершенных на улицах, площадях, в парках, 
скверах, по отношению к 2011 году; 
  уверенность граждан в защищенности своих 
личных и имущественных интересов (доля 
положительных оценок в числе опрошенных); 
социальный риск (число лиц, погибших  
в дорожно-транспортных происшествиях,  
на 100 тыс. населения) 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы (в 1 этап) 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем ресурсного обеспечения 
Программы за счет средств федерального 
бюджета на 2013 - 2020 годы составляет 
7404835961,5 тыс. рублей, в том числе: 
2013 год - 923463755,8 тыс. рублей; 
2014 год - 904115531,9 тыс. рублей; 
2015 год - 905464679,7 тыс. рублей; 
2016 год - 911861745,1 тыс. рублей; 
2017 год - 877712137,7тыс. рублей; 
2018 год - 919852758,8 тыс. рублей; 
2019 год - 960800981,9 тыс. рублей; 
2020 год - 1001564370,7 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- сокращение количества наиболее общественно 
опасных (тяжких и особо тяжких) 
преступлений, оставшихся нераскрытыми, 
а также числа неразысканных подозреваемых, 
обвиняемых, подсудимых и осужденных; 
увеличение удельного веса возмещенного 
ущерба от фактически причиненного ущерба 
4 
 
по оконченным уголовным делам за счет 
повышения эффективности работы 
следователей и дознавателей органов 
внутренних дел Российской Федерации; 
повышение уровня безопасности граждан за 
счет сокращения числа тяжких и особо тяжких 
преступлений, совершенных на улицах, 
площадях, в парках, скверах; 
повышение уровня уверенности граждан в 
защищенности своих личных и имущественных 
интересов; 
сохранение положительной динамики 
сокращения количества лиц, погибших в 
результате дорожно-транспортных 
происшествий 
 
5 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Предварительное следствие" 
государственной программы Российской Федерации "Обеспечение 
общественного порядка и противодействие преступности" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
- Министерство внутренних дел  
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - совершенствование деятельности следователей 
органов внутренних дел Российской Федерации 
по расследованию преступлений 
Задачи подпрограммы - обеспечение защиты прав и законных интересов 
лиц и организаций, потерпевших от 
преступлений; 
повышение качества и уровня объективности 
предварительного следствия; 
возмещение потерпевшим причиненного 
ущерба; 
защита личности от незаконного ограничения 
прав и свобод в ходе предварительного 
следствия 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- удельный вес уголовных дел, возвращенных 
для дополнительного расследования, в числе 
уголовных дел, направленных прокурору с 
обвинительным заключением; 
число лиц, необоснованно привлеченных к 
уголовной ответственности (в относительном 
выражении на 1000 обвиняемых) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- 2013 - 2020 годы: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем ресурсного обеспечения 
подпрограммы за счет средств федерального 
бюджета на 2013 - 2020 годы составляет 
223812959,4 тыс. рублей, в том числе: 
6 
 
2013 год - 27457664 тыс. рублей; 
2014 год - 27932340,8 тыс. рублей; 
2015 год - 27932340,7 тыс. рублей; 
2016 год - 27932340,7 тыс. рублей; 
2017 год - 26304532,2 тыс. рублей; 
2018 год - 27540845,3  тыс. рублей; 
2019 год - 28752642,4 тыс. рублей; 
2020 год - 29960253,3 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- повышение уровня защищенности интересов 
личности, общества и государства от 
преступных посягательств; 
улучшение деятельности следователей органов 
внутренних дел Российской Федерации по 
раскрытию и расследованию преступлений; 
повышение показателей качества и 
объективности предварительного следствия  
 
 
7 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Полиция" 
государственной программы Российской Федерации  
"Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
- Министерство внутренних дел Российской 
Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- отсутствуют 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
- повышение качества и результативности 
деятельности полиции, направленной на защиту 
жизни, здоровья, прав и свобод граждан 
Российской Федерации, иностранных граждан, 
лиц без гражданства, противодействие 
преступности, охрану общественного порядка, 
собственности и обеспечение общественной 
безопасности 
Задачи 
подпрограммы 
 
- повышение эффективности выявления, 
предупреждения, пресечения и раскрытия 
преступлений, розыска лиц; 
повышение качества и уровня объективности 
производства дознания по уголовным делам; 
обеспечение надежной государственной защиты 
судей, прокуроров, следователей, должностных 
лиц правоохранительных и контролирующих 
органов; 
совершенствование экспертно-
криминалистической деятельности; 
повышение эффективности профилактики 
правонарушений; 
обеспечение общественного порядка и 
безопасности граждан в общественных местах и 
при проведении публичных (в том числе крупных 
международных и массовых спортивных) 
мероприятий; 
обеспечение надежной изоляции лиц, 
8 
 
подозреваемых и обвиняемых в совершении 
преступлений, их содержание, охрана и 
конвоирование; 
обеспечение надежной охраны имущества и 
объектов, в том числе на договорной основе; 
совершенствование контроля за соблюдением 
законодательства Российской Федерации в 
области оборота оружия, частной детективной 
(сыскной) и охранной деятельности; 
повышение уровня общественной безопасности  
на объектах железнодорожного, водного и 
воздушного транспорта; 
повышение эффективности выполнения 
специальных контрольных, надзорных и 
разрешительных функций в области обеспечения 
безопасности дорожного движения; 
обеспечение собственной безопасности; 
совершенствование системы образования в 
органах внутренних дел Российской Федерации 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- количество преступлений, предусмотренных  
статьями 105, 106, 107 Уголовного кодекса 
Российской Федерации, в том числе с 
применением части третьей статьи 30 Уголовного 
кодекса Российской Федерации, уголовные дела 
по которым впервые приостановлены по 
пунктам 1 - 3 части первой статьи 208 Уголовно-
процессуального кодекса Российской Федерации 
(остаток нераскрытых убийств), по отношению  
к 2011 году; 
количество преступлений, предусмотренных 
статьей 111 Уголовного кодекса Российской 
Федерации, уголовные дела по которым впервые 
приостановлены по пунктам 1 - 3 части первой 
статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса 
Российской Федерации (остаток нераскрытых 
умышленных причинений тяжкого вреда 
здоровью), по отношению к 2011 году; 
количество преступлений, предусмотренных 
статьей 162 Уголовного кодекса Российской 
Федерации, уголовные дела по которым впервые 
приостановлены по пунктам 1 - 3 части первой 
статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса 
Российской Федерации (остаток нераскрытых разбоев), 

</text>
</document>