<document><title>О создании ФГУП «Почта Крыма»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2014 года №648-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения о создании федерального государственного унитарного предприятия «Почта Крыма» подготовлен Минкомсвязью России.
Документ разработан в целях обеспечения предоставления услуг почтовой связи на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя в связи с подписанием 18 марта 2014 года Договора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Почта Крыма» относится к ведению Минкомсвязи России.
Основной целью деятельности создаваемого предприятия является предоставление услуг почтовой связи на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Определение состава федерального имущества, подлежащего закреплению на праве хозяйственного ведения за предприятием, осуществляет Минкомсвязь России по согласованию с Росимуществом.
Принятое решение направлено на обеспечение предоставления услуг почтовой связи на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2014 г.  № 648-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное унитарное предприятие  
"Почта Крыма" (далее - предприятие), основанное на праве хозяйственного 
ведения и находящееся в ведении Минкомсвязи России.  
2. Определить, что основной целью деятельности предприятия 
является предоставление услуг почтовой связи на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя. 
3. Минкомсвязи России совместно с Росимуществом осуществить 
необходимые действия, связанные с созданием предприятия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>