<document><title>О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №374. Определяются особенности торговли мощностью для гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка.
Справка
125Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности в части особенностей участия на оптовом рынке субъектов электроэнергетики, владеющих гидроэлектростанциями, расположенными во второй ценовой зоне оптового рынка» разработан Минэнерго России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства России от 27 декабря 2010 года №1172.
В соответствии с внесёнными изменениями:
- с 1 мая 2014 года по 31 декабря 2015 года устанавливается доля мощности, продаваемой гидроэлектростанциями во второй ценовой зоне по регулируемым договорам (без учёта поставки населению), на уровне 35%;
- предусматривается сокращение указанной доли до 20% в 2016 году;
- не распространяется на новые гидроэлектростанции норма о применении цен, равных ценам в регулируемых договорах, для расчёта стоимости мощности по итогам конкурентного отбора мощности.
Кроме того, в целях уточнения порядка участия субъектов электроэнергетики, владеющих гидроэлектростанциями, на оптовом рынке электрической энергии и мощности постановлением предусматривается, что с 1 мая 2014 года электрическая энергия и мощность крупных гидроэлектростанций (более 85 МВт) может поставляться только на оптовый рынок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2014 г.  №  374   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила оптового рынка 
электрической энергии и мощности в части особенностей  
участия на оптовом рынке субъектов электроэнергетики,  
владеющих гидроэлектростанциями, расположенными  
во второй ценовой зоне оптового рынка 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4234; № 35, ст. 4528),  
в части особенностей участия на оптовом рынке субъектов 
электроэнергетики, владеющих гидроэлектростанциями, расположенными во 
второй ценовой зоне оптового рынка. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2014 г. № 374 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила оптового рынка электрической энергии 
и мощности в части особенностей участия на оптовом рынке 
субъектов электроэнергетики, владеющих гидроэлектростанциями, 
расположенными во второй ценовой зоне оптового рынка 
 
 
1. Пункт 31 дополнить абзацем следующего содержания:  
"С 1 января 2015 г. положения пункта 33 настоящих Правил не 
распространяются на субъектов электроэнергетики, владеющих на праве 
собственности или ином законном основании гидроэлектростанциями, 
установленная мощность которых превышает 85 МВт. Вся 
вырабатываемая генерирующими объектами таких гидроэлектростанций 
электрическая энергия и мощность реализуется на оптовом рынке.". 
2. Абзац третий пункта 65 дополнить предложением следующего 
содержания: "В отношении генерирующих объектов гидроэлектростанций, 
которые расположены во второй ценовой зоне и в отношении групп точек 
поставки которых по состоянию на 1 января 2012 г. не осуществлялась 
торговля электрической энергией и мощностью, такие объемы не могут 
превышать 5 процентов объема производства электрической энергии и 
мощности, определенных в прогнозном балансе на соответствующий 
период регулирования для соответствующей гидроэлектростанции.". 
3. В пункте 116: 
а) в абзаце пятом: 
первое предложение дополнить словами "(далее - цена поставки 
мощности по регулируемым договорам)"; 
в третьем предложении слова "на мощность, поставляемую 
гидроэлектростанциями по договорам, заключенным в соответствии с 
законодательством Российской Федерации с гарантирующими 
поставщиками (энергоснабжающими организациями, энергосбытовыми 
организациями, к числу покупателей электрической энергии (мощности) 
2 
 
которых относятся население и (или) приравненные к нему категории 
потребителей), в целях обеспечения потребления электрической энергии 
населением и (или) приравненными к нему категориями потребителей" 
заменить словами "поставки мощности по регулируемым договорам"; 
б) после абзаца пятого дополнить абзацами следующего содержания: 
"С 1 мая 2014 г. по 31 декабря 2016 г. стоимость мощности 
генерирующих объектов гидроэлектростанций, расположенных во второй 
ценовой зоне оптового рынка, которая продается по итогам конкурентного 
отбора мощности, определяется с использованием цены поставки 
мощности по регулируемым договорам и цены мощности, определенной 
для соответствующего генерирующего объекта в соответствии с 
пунктом 111 настоящих Правил, с учетом сезонного коэффициента.  
Цена поставки мощности по регулируемым договорам применяется в 
отношении объема мощности, не превышающего объем, определенный в 
соответствии с абзацем вторым настоящего пункта, и составляющего долю 
от объема мощности, равного разности объема мощности, определенного 
по результатам конкурентного отбора (но не более фактически 
поставленного на оптовый рынок в соответствии с положениями 
раздела IV настоящих Правил (в отношении декабря - в объеме, 
фактически поставленном на оптовый рынок, но не более объема 
установленной мощности генерирующего объекта), и объема мощности, 
поставленного по регулируемым договорам. В период с 1 мая 2014 г.  
по 31 декабря 2015 г. указанная доля составляет 35 процентов, с 1 января 
по 31 декабря 2016 г. - 20 процентов. 
Цена мощности, определенная в соответствии с пунктом 111 
настоящих Правил, применяется в отношении оставшейся части объема 
мощности, которая продается по итогам конкурентного отбора мощности.  
Стоимость мощности, продаваемой по итогам конкурентного отбора 
мощности, для генерирующих объектов гидроэлектростанций, которые 
расположены во второй ценовой зоне и в отношении групп точек поставки 
которых по состоянию на 1 января 2012 г. не осуществлялась торговля 
электрической энергией и мощностью, рассчитывается только по цене, 
определенной для соответствующего генерирующего объекта в 
соответствии с пунктом 111 настоящих Правил, с учетом сезонного 
коэффициента.  
Если в период с 1 мая 2014 г. по 31 декабря 2016 г. объем мощности 
генерирующего объекта гидроэлектростанции, расположенного во второй 
ценовой зоне оптового рынка (за исключением генерирующих объектов 
3 
 
гидроэлектростанций, в отношении групп точек поставки которых по 
состоянию на 1 января 2012 г. не осуществлялась торговля электрической 
энергией и мощностью), продаваемый по свободным договорам, 
превышает величину, которая определяется как произведение доли, 
соответствующей разности 100 процентов и указанной в абзаце  
седьмом настоящего пункта доли, и объема мощности, равного разности 
объема мощности, определенного по результатам конкурентного отбора 
(но не более фактически поставленного на оптовый рынок в соответствии с 
положениями раздела IV настоящих Правил (в отношении декабря -  
в объеме, фактически поставленном на оптовый рынок, но не более объема 
установленной мощности генерирующего объекта), и объема мощности, 
поставленного по регулируемым договорам, коммерческим оператором в 
порядке, определенном договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка, в отношении каждого свободного договора 
рассчитывается величина, равная произведению следующих величин: 
скорректированной на сезонный коэффициент неотрицательной 
разности цены на мощность по итогам конкурентного отбора мощности 
для покупателей зоны свободного перетока, к которой отнесен указанный 
генерирующий объект, и цены поставки мощности по регулируемым 
договорам; 
объема мощности, определенного в соответствии с договором  
о присоединении к торговой системе оптового рынка путем распределения 
объема превышения, указанного в абзаце десятом настоящего пункта, 
пропорционально объемам мощности по всем свободным договорам, 
заключенным в отношении соответствующего генерирующего объекта.  
С 1 января 2017 г. стоимость мощности генерирующих объектов 
гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового 
рынка, которая продается по итогам конкурентного отбора мощности, 
рассчитывается только по цене, определенной для соответствующего 
генерирующего объекта в соответствии с пунктом 111 настоящих Правил, 
с учетом сезонного коэффициента. 
Для свободного договора, предусматривающего поставку мощности 
в отношении генерирующих объектов, в отношении которых были указаны 
наиболее высокие цены в ценовых заявках на конкурентный отбор 
мощности, коммерческим оператором в порядке, определенном договором 
о присоединении к торговой системе оптового рынка, рассчитывается 
величина, равная неотрицательной разности цены на мощность по итогам 
конкурентного отбора мощности для покупателей зоны свободного 
4 
 
перетока, к которой отнесено указанное генерирующее оборудование, и 
цены на мощность по итогам конкурентного отбора мощности для группы 
точек поставки, к которой отнесено генерирующее оборудование, 
входящее в число генерирующих объектов, в отношении которых были 
указаны наиболее высокие цены в ценовых заявках на конкурентный отбор 
мощности, умноженной на объем мощности свободного договора, 
рассчитанный в соответствии с пунктом 117 настоящих Правил.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>