<document><title>О дополнительном стимулировании производства товарного молока</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №397. Во исполнение Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы. Принятые решения позволят оказывать государственную поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям с учетом объемов реализованного и (или) отгруженного ими молока, идущего на собственную переработку, стимулируя тем самым производство молочной продукции.
Справка
204Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России в целях приведения постановления Правительства России от 22 декабря 2012 года №1370
«Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока» (далее – постановление №1370, Правила, субсидии) в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В федеральном бюджете наименование субсидий изложено в следующей редакции: «Субсидии на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" государственной программы Российской Федерации "Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы"».
В соответствии с предусмотренным Федеральным законом о федеральном бюджете наименованием данных субсидий подписанным постановлением уточняются наименования постановления №1370 и Правил.
Также в связи с уточнением наименования субсидий в Правила вносятся соответствующие изменения, предусматривающие определение размера субсидий исходя из объемов реализованного молока и (или) отгруженного на собственную переработку (в действующих Правилах предусмотрено определение размера субсидий только исходя из объемов реализованного молока).
Кроме того, Правила дополнены положением о взыскании субсидий в доход федерального бюджета в случае их нецелевого использования.
Принятые решения позволят оказывать государственную поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям с учетом объемов реализованного и (или) отгруженного ими молока, идущего на собственную переработку, стимулируя тем самым развитие данной сферы производства готовой продукции. 397 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 апреля 2014 г.  №  397   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1370 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. 
№ 1370 "Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных 
товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного 
молока" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, 
ст. 7926; 2013, № 22, ст. 2822; 2014, № 4, ст. 374). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 397 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 397 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1370 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) 
реализованного товарного молока" заменить словами "1 килограмм 
реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 
в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, 
переработки и реализации продукции животноводства" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 
1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) 
реализованного товарного молока" заменить словами "1 килограмм 
реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 
в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, 
переработки и реализации продукции животноводства" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы"; 
б) в пункте 1: 
слова "возмещение части затрат сельскохозяйственных 
товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного 
молока" заменить словами "1 килограмм реализованного и (или) 
2 
397 
отгруженного на собственную переработку молока в рамках 
подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, переработки  
и реализации продукции животноводства" государственной  
программы Российской Федерации "Государственная программа  
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на  
2013 - 2020 годы"; 
слова "соответственно" и "молоко," исключить; 
в) в абзацах втором и третьем пункта 2 слова "1 литр (килограмм)" 
заменить словами "1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на 
собственную переработку"; 
г) в абзаце первом подпункта "а" пункта 3 слова "производство и 
реализацию" заменить словами "производство, реализацию и (или) 
отгрузку на собственную переработку"; 
д) в пункте 4: 
в абзацах втором и третьем подпункта "а" слова "1 литр (килограмм)" 
заменить словами "1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на 
собственную переработку"; 
в абзаце втором подпункта "в": 
слова "1 литр (килограмм)" заменить словами "1 килограмм 
реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку"; 
после слова "идентификации" дополнить словами "реализованного и 
(или) отгруженного на собственную переработку"; 
е) в пункте 5: 
в абзаце первом: 
слова "1 литр (килограмм)" заменить словами "1 килограмм 
реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку"; 
после слов "реализацию и (или)" дополнить словами "отгрузку на"; 
в подпункте "г" слова "1 литр (килограмм)" заменить словами 
"1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную 
переработку"; 
ж) в абзацах четвертом и пятом пункта 6 после слов "в отношении" 
дополнить словами "реализованного и (или) отгруженного на собственную 
переработку"; 
з) в пункте 7: 
 
 
 
 
3 
397 
в абзаце первом после слов "в отношении" дополнить словами 
"реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку"; 
в абзаце шестом после слова "реализации" дополнить словами 
"и (или) отгрузки на собственную переработку"; 
и) в абзацах первом, четвертом и пятом пункта 8 после слова 
"реализации" дополнить словами "и (или) отгрузки на собственную 
переработку"; 
к) в пункте 9: 
в абзаце первом после слов "в отношении" дополнить словами 
"реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку"; 
в абзаце третьем после слова "реализации" дополнить словами 
"и (или) отгрузки на собственную переработку"; 
л) в абзацах первом, четвертом, пятом пункта 10 после слова 
"реализации" дополнить словами "и (или) отгрузки на собственную 
переработку"; 
м) дополнить пунктом 281  следующего содержания: 
"28
1
. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>