<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на развитие растениеводства</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Архангельская область</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Вологодская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Липецкая область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Пензенская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
<tag>Удмуртская Республика (Удмуртия)</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №729-р. Средства в размере 950 млн рублей предоставляются бюджетам 25 субъектов Федерации на реализацию 35 экономически значимых региональных программ в области растениеводства.
Справка
102Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ в области растениеводства, подготовлен Минсельхозом России.
В федеральном бюджете в 2014 году на эти цели предусмотрены средства в размере 950 млн рублей.
Субсидии предоставляются бюджетам 25 субъектов Федерации на реализацию 35 отобранных на Комиссии Минсельхоза России экономически значимых региональных программ в области растениеводства, из которых 9 региональных программ по развитию традиционных подотраслей сельского хозяйства планируется к реализации на территории Дальневосточного федерального округа. Также предусмотрено 17 региональных программ по развитию сельскохозяйственной кооперации и логистических центров, 9 региональных программ по развитию льноводства.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.

  729-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2014 г.  № 729-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области растениеводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 729-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2014 г. № 729-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой  экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации  в 
области растениеводства  
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Дагестан 36058 
Республика Мордовия 14701 
Республика Саха (Якутия) 6000 
Республика Татарстан 26069 
Удмуртская Республика 13660 
Чувашская Республика 30654 
Алтайский край 9091 
Приморский край 76046 
Хабаровский край 1210 
Амурская область 376813 
Астраханская область 9688 
Брянская область 78948 
Волгоградская область 25247 
2 
729-р 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Вологодская область 87118 
Липецкая область 1961 
Новосибирская область 14977 
Омская область 30868 
Пензенская область 3447 
Ростовская область 1255 
Саратовская область 17759 
Смоленская область 36948 
Тамбовская область 12656 
Томская область 2688 
Ульяновская область 10344 
Еврейская автономная область 25794 
Всего 950000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>