<document><title>О формировании индексов изменения размера платы за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №400. Определяются принципы, порядок формирования и последующего применения индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на долгосрочный период.
Справка
230Kb
Постановление Правительства от 30 апреля 2014 года N 400 в действующей редакции
Проект постановления «О формировании индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации» подготовлен ФСТ России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №417-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Документ разработан ФСТ России в целях реализации положений указанного федерального закона, касающихся ограничения повышения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги.
Постановление определяет принципы, порядок формирования и последующего применения индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на долгосрочный период.
Принятое решение позволит установить механизм контроля за ростом коммунальных платежей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2014 г.  №  400   
 
МОСКВА 
 
 
О формировании индексов изменения размера платы граждан  
за коммунальные услуги в Российской Федерации 
  
На основании статьи  1571 Жилищного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Основы формирования индексов 
изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в Российской 
Федерации. 
2. Установить, что разъяснения по применению Основ формирования  
индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги  
в Российской Федерации, утвержденных настоящим постановлением, дает 
Федеральная служба по тарифам. 
3. Федеральной службе по тарифам совместно с Министерством 
экономического развития Российской Федерации, Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и Министерством энергетики Российской Федерации внести до 
1 ноября 2014 г. в Правительство Российский Федерации предложение, 
предусматривающее уточнение значений отклонений величин индексов 
изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги 
в среднем по субъектам Российской Федерации на второй и последующие 
годы первого долгосрочного периода. 
4. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2014 г. № 400 
 
 
 
 
 
 
О С Н О В Ы 
 
формирования индексов изменения размера платы граждан 
за коммунальные услуги в Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет принципы и порядок расчета, 
утверждения и применения предельных (максимальных) индексов 
изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги 
в муниципальных образованиях (далее - предельные индексы) и индексов 
изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги 
в среднем по субъектам Российской Федерации (далее - индексы по 
субъектам Российской Федерации), основания и порядок изменения 
предельных индексов и индексов по субъектам Российской Федерации в 
течение периода их действия, порядок мониторинга и контроля за 
соблюдением предельных индексов и индексов по субъектам Российской 
Федерации, основания и порядок согласования предельных индексов 
представительными органами муниципальных образований, основания и 
порядок выплаты компенсаций организациям, осуществляющим 
регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, 
водоснабжения, водоотведения, электроснабжения и газоснабжения 
(далее - регулируемые организации), за счет средств бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации в связи с изменениями предельных 
индексов и (или) индексов по субъектам Российской Федерации, порядок 
опубликования решений об установлении предельных индексов и индексов 
по субъектам Российской Федерации, а также информации о результатах 
контроля за соблюдением индексов по субъектам Российской Федерации и 
государственного жилищного надзора в части предупреждения, выявления 
и пресечения нарушений ограничений изменения размера вносимой 
  
2 
гражданами платы за коммунальные услуги (далее - государственный 
жилищный надзор). 
2. Структура платы граждан за коммунальные услуги установлена в 
соответствии с частью 4 статьи 154 Жилищного кодекса Российской 
Федерации. 
3. Предельные индексы и индексы по субъектам Российской 
Федерации устанавливаются на долгосрочный период (на срок не менее 
чем 3 года, если иное не установлено Правительством Российской 
Федерации) с разбивкой по годам и могут устанавливаться с календарной 
разбивкой. 
4. Предельные индексы и индексы по субъектам Российской 
Федерации устанавливаются и применяются исходя из неизменности 
порядка оплаты коммунальных услуг, а также из принципа неизменности 
набора и объема потребляемых коммунальных услуг, за исключением 
случаев, когда изменение объема обусловлено изменением нормативов 
потребления коммунальных услуг.  
В случае перехода к расчету за коммунальные услуги с 
использованием приборов учета объем потребления коммунальных услуг 
при расчете и применении предельных индексов и индексов по субъектам 
Российской Федерации в сравниваемых периодах (месяцах) принимается 
равным нормативу, действующему в базовом периоде (декабре 
предыдущего календарного года). 
5. При применении и расчете предельных индексов и индексов по 
субъектам Российской Федерации не подлежит учету разница в размере 
платежей, возникающая вследствие: 
а) изменения набора коммунальных услуг; 
б) изменения размера платы граждан за коммунальные услуги, 
которое обусловлено изменением объема потребления коммунальных 
услуг, определяемого по показаниям приборов учета коммунальных услуг; 
в) изменения объемов предоставления гражданам субсидий, 
предусмотренных статьей 159 Жилищного кодекса Российской Федерации, 
и мер социальной поддержки по оплате коммунальных услуг, 
предоставляемой в порядке и на условиях, которые установлены 
федеральными законами, законами субъектов Российской Федерации или 
нормативными правовыми актами органов местного самоуправления, за 
исключением мер дополнительной социальной поддержки за счет средств 
бюджета субъекта Российской Федерации и бюджета муниципального 
  
3 
образования, направленных на соблюдение установленных предельных 
индексов; 
г) изменения фактических объемов потребления в результате 
проведения в порядке, установленном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении 
коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений  
в многоквартирных домах и жилых домов", перерасчета размера платы за 
коммунальные услуги за прошедшие расчетные периоды; 
д) перехода к расчетам за коммунальные услуги с применением 
дифференцированных по времени суток (установленным периодам 
времени) цен (тарифов); 
е) применения в соответствии с законодательством Российской 
Федерации штрафных санкций, повышающих коэффициентов к тарифам и 
нормативам; 
ж) применения дифференцированных по месяцам календарного года 
нормативов потребления, установленных в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
6. Объемы коммунальных услуг, численность населения (граждан) и 
общая площадь жилого помещения в сравниваемых периодах (месяцах) 
приводятся к единому значению базового периода (декабря). 
7. Для целей расчета и применения предельных индексов размер 
вносимой гражданами платы за коммунальные услуги определяется исходя 
из объема социальной нормы потребления в случае ее установления в 
каждом месяце года долгосрочного периода, на который устанавливаются 
предельные индексы. 
8. Предельные индексы на первый год долгосрочного периода 
устанавливаются в виде значений, выраженных в процентах, и могут быть 
установлены с календарной разбивкой, а также могут 
дифференцироваться: 
по типу отопления жилых помещений (централизованное отопление, 
децентрализованное отопление с использованием природного газа, 
сжиженного газа, жидкого топлива, печного и электроотопления); 
по степени благоустройства многоквартирных домов (жилых домов); 
по системам водоснабжения и водоотведения, а также по системам 
централизованного теплоснабжения. 
На второй и последующие годы долгосрочного периода предельные 
индексы устанавливаются в виде формулы. 
  
4 
9. Индексы по субъектам Российской Федерации на первый год 
долгосрочного периода устанавливаются в виде значений, выраженных в 
процентах, а на второй и последующие годы долгосрочного периода - в 
виде формулы.  
10. Применение индексов по субъектам Российской Федерации 
должно обеспечивать изменение размера вносимой гражданами платы за 
коммунальные услуги в каждом месяце текущего года долгосрочного 
периода в среднем по субъекту Российской Федерации по отношению к 
плате граждан за коммунальные услуги в декабре предшествующего 
календарного года в среднем по субъекту Российской Федерации не более 
чем на установленную величину индекса по субъекту Российской 
Федерации. 
Применение предельных индексов должно обеспечивать изменение 
размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в каждом 
месяце текущего года долгосрочного периода по отношению к размеру 
вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в декабре 
предшествующего календарного года не более чем на установленную 
величину предельного индекса. 
В первом долгосрочном периоде размер вносимой гражданами платы 
за коммунальные услуги в каждом месяце с 1 июля 2014 г. до 31 декабря 
2014 г. сравнивается с размером вносимой гражданами платы за 
коммунальные услуги в июне 2014 г. 
11. Индексы по субъектам Российской Федерации устанавливаются в 
течение 20 календарных дней со дня внесения проекта федерального 
закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период в Государственную Думу Федерального Собрания Российской 
Федерации.  
Предельные индексы утверждаются высшими должностными 
лицами субъектов Российской Федерации (руководителями высшего 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации) не позднее 15 ноября года, предшествующего первому году 
долгосрочного периода установления предельных индексов. 
 
II. Порядок расчета, утверждения и применения индексов 
по субъектам Российской Федерации 
 
12. Федеральный орган исполнительной власти в  
области государственного регулирования тарифов осуществляет  
расчет индексов по субъектам Российской Федерации и  
предельно допустимых отклонений по отдельным муниципальным 
образованиям от величины указанных индексов по  
  
5 
субъектам Российской Федерации (далее - отклонение по субъекту 
Российской Федерации) с учетом прогнозных показателей и основных 
параметров, определенных в прогнозе социально-экономического развития 
Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период, 
а также с учетом предложений по установлению индексов по субъектам 
Российской Федерации и размеров отклонений по субъектам Российской 
Федерации с приложением расчетов индексов по субъектам Российской 
Федерации и размеров отклонений по субъектам Российской Федерации 
(далее - предложение высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации (руководителя высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации). 
Отклонение по субъекту Российской Федерации выражается в 
процентах. 
Индексы по субъектам Российской Федерации и размер отклонений 
по субъектам Российской Федерации утверждаются Правительством 
Российской Федерации на основании предложения, представленного 
федеральным органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов. 
Размер отклонения по субъекту Российской Федерации не может 
превышать размер индекса по субъекту Российской Федерации, 
установленного на год долгосрочного периода, на который определяется 
отклонение по субъекту Российской Федерации. 
Правительство Российской Федерации вправе до 1 ноября первого 
года долгосрочного периода уточнить значения отклонений по субъектам 
Российской Федерации на второй и последующие годы долгосрочного 
периода. При этом указанные отклонения по субъектам Российской 
Федерации уточняются единовременно и не подлежат пересмотру в 
течение долгосрочного периода. 
13. Индекс по субъекту Российской Федерации на первый год 
долгосрочного периода ( суб1ИКУ ) определяется как максимальная 
величина из величин, рассчитанных как отношение размера вносимой 
гражданами платы за коммунальные услуги по субъекту Российской 
Федерации в каждом месяце первого года долгосрочного периода к 
размеру вносимой гражданами платы за коммунальные услуги по субъекту 
Российской Федерации в декабре предыдущего календарного года с 
учетом мер дополнительной социальной поддержки граждан 
(за исключением объема предоставленных гражданам субсидий и мер 
социальной поддержки, предусмотренных подпунктом "в" пункта 5 
  
6 
настоящего документа), предусмотренной в рамках полномочий субъекта 
Российской Федерации за счет средств бюджета субъекта Российской 
Федерации и бюджета муниципального образования, по формуле: 
 
%,100%100
КУ
КУmax
ИКУ
n
1i
мо
декабрь
n
1i
мо
1jсуб
1 




  
 
где: 
n - количество муниципальных образований в субъекте Российской 
Федерации; 
i - муниципальное образование соответствующего субъекта 
Российской Федерации; 
мо
1jКУ  - размер вносимой гражданами платы за коммунальные услуги 
по i-му муниципальному образованию соответствующего субъекта 
Российской Федерации на j-й месяц первого года долгосрочного периода, в 
котором размер вносимой гражданами платы за коммунальные услуги по 
субъекту Российской Федерации максимален (рублей); 
j - месяц года долгосрочного периода; 
мо
декабрьКУ  - размер вносимой гражданами платы за коммунальные 
услуги на декабрь предыдущего календарного года по i-му 
муниципальному образованию соответствующего субъекта Российской 
Федерации (рублей). 
Размер индексов по субъектам Российской Федерации на первый год 
первого долгосрочного периода рассчитывается как отношение размера 
вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в каждом месяце с 
1 июля 2014 г. до 31 декабря 2014 г. к размеру вносимой гражданами 
платы за коммунальные услуги в июне 2014 г. 
14. Размер вносимой гражданами платы за коммунальные услуги на 
декабрь предыдущего календарного года по i-му муниципальному 
образованию соответствующего субъекта Российской Федерации (рублей) 
(КУМОдек) определяется по формуле: 
 
,МКУКУКУ доп
мо
пу
мо
нпу
мо
декабрь   
 
где: 
мо
нпуКУ  - плата за коммунальные услуги для населения, 
проживающего в многоквартирных домах (жилых домах), 
  
7 
не оборудованных приборами учета, в декабре предыдущего календарного 
года (рублей); 
мо
пуКУ - плата за коммунальные услуги для населения, 
проживающего в многоквартирных домах (жилых домах), оборудованных 
приборами учета, в декабре предыдущего календарного года (рублей); 
допМ  - меры дополнительной социальной поддержки граждан 
(за исключением объема предоставленных гражданам субсидий и мер 
социальной поддержки, предусмотренных подпунктом "в" пункта 5 
настоящего документа), предусмотренной за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации и бюджета муниципального образования 
и направленной на соблюдение устанавливаемых предельных индексов. 
Указанные меры учитываются также при замене мер дополнительной 
социальной поддержки в натуральной форме на денежные компенсации. 
15. Плата за коммунальные услуги для населения, проживающего в 
многоквартирных домах (жилых домах), не оборудованных приборами 
учета, в декабре предыдущего календарного года (рублей) ( монпуКУ ) 
определяется по формуле: 
 
Ч)),TN(S)Т((NКУ kk
s
1к kk
мо
нпу     
 
где: 
s - количество видов коммунальных услуг; 
k - виды коммунальных услуг; 
kN  - норматив потребления соответствующего k-го коммунального 
ресурса, установленный в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, действующий по состоянию на декабрь предыдущего 
календарного года, в том числе норматив потребления коммунальной 
услуги на общедомовые нужды; 
kТ  - тариф (цена) с учетом надбавки к тарифу (цене) на 
соответствующий k-й вид коммунального ресурса, действующий по 
состоянию на декабрь предыдущего календарного года, установленный 
для населения; 
S - площадь жилых помещений в i-м муниципальном образовании в 
многоквартирных домах (жилых домах), не оборудованных приборами 
учета, по состоянию на декабрь предыдущего календарного года. Этот 
показатель используется при расчетах платежей за тепловую энергию для 
нужд отопления (кв. метров); 
  
8 
Ч - численность населения, проживающего в i-м муниципальном 
образовании в многоквартирных домах (жилых домах), не оборудованных 
приборами учета, по состоянию на декабрь предыдущего календарного 
года (человек). Этот показатель используется при расчетах платежей за 
услуги холодного и горячего водоснабжения, водоотведения, 
газоснабжения и электроснабжения.  
Показатели S и Ч определяются перед началом долгосрочного 
периода и не изменяются в течение этого периода. 
16. Плата за коммунальные услуги для населения, проживающего в 
многоквартирных домах (жилых домах), оборудованных приборами учета, 
в декабре предыдущего календарного года (рублей) ( мопуКУ ) определяется 
по формуле: 
 
,VТКУ k
s
1k k
мо
пу    
 
где kV  - прогнозируемый объем потребления k-го коммунального 
ресурса, определяемый с учетом динамики данных по показаниям 
общедомовых и индивидуальных приборов учета (не менее чем за 
2 предыдущих календарных года). Этот показатель определяется перед 
началом долгосрочного периода и в течение этого периода не изменяется. 
17. Размер вносимой гражданами платы за все потребляемые 
коммунальные услуги на территории муниципального образования на 
очередной период (месяц) первого года долгосрочного периода (КУмо1) 
определяется по формуле: 
 
доп
мо
пу
мо
нпу
мо
1 МКУКУКУ
11
 , 
где: 
1мо
нпуКУ  - плата за коммунальные услуги для населения, 
проживающего в многоквартирных домах (жилых домах), не 
оборудованных приборами учета, на очередной период (месяц) 
предстоящего года (рублей); 
мо
пуКУ
1 - плата за коммунальные услуги для населения, 
проживающего в многоквартирных домах (жилых домах), оборудованных 
приборами учета, на очередной период (месяц) первого года 
долгосрочного периода (рублей). 
18. Плата за коммунальные услуги для населения, проживающего в 
многоквартирных домах (жилых домах), не оборудованных приборами 
  
9 
учета, на очередной период (месяц) предстоящего года (рублей) (
1мо
нпуКУ ) 
определяется по формуле: 
 
Ч)),TN(S)Т((NКУ 1k
1
k
s
1к
1
k
1
k
мо
нпу
1
   
 
где: 
1
kN  - норматив потребления соответствующего k-го коммунального 
ресурса, установленный в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, на первый год долгосрочного периода (норматив, 
планируемый к установлению и рассчитанный в соответствии с 
законодательством Российской Федерации), в том числе норматив 
потребления коммунальной услуги на общедомовые нужды; 
1
kТ  - прогнозный тариф (цена) с учетом надбавки к тарифу (цене) на 
соответствующий k-й вид коммунального ресурса для населения на 
первый год долгосрочного периода. 
19. Плата за коммунальные услуги для населения, проживающего в 
многоквартирных домах (жилых домах), оборудованных приборами учета, 
на очередной период (месяц) первого года долгосрочного периода (рублей) 
( мопуКУ
1) определяется по формуле: 
 
 

s
1k
k
1
k
мо
пу .VTКУ
1
 
 
20. Индекс по субъекту Российской Федерации на второй и 
последующие годы долгосрочного периода (ИКУсубg) определяется по 
формуле: 
 
,IKИПЦИКУ g1-g
суб
g   
 
где: 
ИПЦg-1 - индекс потребительских цен (декабрь к декабрю) согласно 
прогнозу социально-экономического развития Российской Федерации на 
год, предшествующий g-му году, на который рассчитывается индекс по 
субъекту Российской Федерации (по итогам 9 месяцев) (процентов); 
Kg - понижающий (повышающий) коэффициент на соответствующий 
год долгосрочного периода, определяемый с учетом прогноза социально-
экономического развития Российской Федерации; 
g - соответствующий год долгосрочного периода; 
I - региональный коэффициент. 

</text>
</document>