<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №703-р
Справка
123Kb
Проект распоряжения о проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным в Охотском море, для разведки и добычи углеводородного сырья подготовлен Роснедрами.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается Восточно-Прибрежный участок недр площадью 3,6 кв. км. На государственном балансе запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 года учтены следующие запасы по категории С1:
- нефти – 4,912 млн т (геологические запасы) и 1,473 млн т (извлекаемые);
- конденсата – 0,012 млн т (геологические запасы) и 0,01 млн т (извлекаемые);
- газа – 0,241 млрд куб. м.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94. Сумма платежа за указанный участок составляет 356,757 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2014 г.  № 703-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Провести в 2014 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим часть Лебединского 
нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным в 
территориальном море Российской Федерации в районе Охотского моря, 
для разведки и добычи углеводородного сырья в порядке согласно 
приложению.  
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г.  № 703-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим часть Лебединского 
нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным в 
территориальном море Российской Федерации в районе  
Охотского моря, для разведки и добычи углеводородного сырья 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного 
месторождения, расположенным в территориальном море Российской 
Федерации в районе Охотского моря (далее - участок недр), для разведки и 
добычи углеводородного сырья (далее - аукцион) в целях определения 
пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и обладающего 
необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 3,6 кв. 
километра, имеющий следующие координаты: 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 53°13'03" 143°16'12" 
2 53°13'12,88" 143°16'59,45" 
3 53°11'18,71" 143°17'57,44" 
4 53°11'20" 143°16'53" 
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2014 г. в пределах 
участка недр учтены следующие запасы по категории С1: 
по нефти - 4,912 млн. тонн (геологические запасы), 1,473 млн. тонн 
(извлекаемые запасы);  
по конденсату - 0,012 млн. тонн (геологические запасы),  
0,010 млн. тонн (извлекаемые запасы); 
по газу - 0,241 млрд. куб. метров. 
6. Разведка и добыча углеводородного сырья должны выполняться на 
участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технологического проектного документа 1-й стадии разработки 
месторождения полезных ископаемых (пробной эксплуатации или опытно- 
промышленной разработки) осуществляются недропользователем в 
течение 2 лет со дня государственной регистрации лицензии на 
пользование участком недр (далее - лицензия); 
б) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых в 1-ю 
стадию разработки осуществляются в течение 4 лет со дня 
государственной регистрации лицензии; 
в) разработка месторождения производится по согласованному с 
консорциумом "Сахалин-1" и открытым акционерным обществом 
"Газпром" техническому проекту, исключающему нерациональное 
использование недр при обеспечении координации действий 
пользователей недр; 
г) ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии 
его разработки, в том числе обеспечение уровня добычи полезных 
ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, а также 
утилизация попутного нефтяного газа осуществляются  
 
3 
 
недропользователем в соответствии с согласованным и утвержденным в 
установленном порядке техническим проектом разработки месторождения 
полезных ископаемых; 
д) привлечение при прочих равных условиях в качестве подрядчиков 
(поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и 
выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами, российских организаций; 
е) строительство разведочных и эксплуатационных скважин в 
пределах участка недр осуществляется наклонно-направленным бурением 
с расположением устья скважин на расстоянии не менее 500 м от 
береговой линии. 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 356757453 рубля. 
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается организатором аукциона на официальном сайте 
Правительства Российской Федерации www.torgi.gov.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, 
установленный законодательством Российской Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме на бумажном 
носителе или в форме электронного документа) указанному лицу и 
размещает их на своем официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
4 
 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию, оформленную в 
соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания 
аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, представляются 
с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное 
наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации и критерии 
определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
5 
 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Министерства энергетики Российской Федерации, 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, 
Федерального агентства по недропользованию и его территориальных 
органов, других федеральных органов исполнительной власти, 
Правительства Сахалинской области, а также организаций, находящихся в 
ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме) 
организатором аукциона о дате и месте проведения аукциона не позднее 
чем за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
назначаемый организатором аукциона председатель аукционной комиссии, 
а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной комиссии. 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет 1 голос. 
20. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием присутствовавших на заседании членов аукционной 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере 
разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов на 
участие в аукционе (с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
6 
 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) участники, допущенные к участию в аукционе, не явились на 
заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона, в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
7 
 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на 
официальном сайте Российской Федерации www.torgi.gov.ru в сети 
"Интернет". 
30. Условия, порядок и сроки возврата задатка претендентам и 
участникам аукциона определяются договором о задатке за участие в 
аукционе, предусмотренным подпунктом "в" пункта 10 настоящего 
документа. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>