<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансирование отдыха и оздоровления детей в Крыму</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
<tag>Севастополь</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №402
Справка
153Kb
Проект постановления «О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и городе Севастополе» внесён Минтрудом России.
Межбюджетные трансферты предоставляются на основании направляемых в Минтруд России заявок уполномоченных органов исполнительной власти субъектов Федерации для финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путёвок в организации отдыха детей и их оздоровления, расположенные на территории Республики Крым и города Севастополя, и проезда на междугородном транспорте организованных групп детей к местам отдыха и обратно.
В федеральном бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 1 877 530  тыс. рублей.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха и оздоровления детей Республики Крым и города Севастополя, исходя из потребностей субъектов Федерации. 2333628 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2014 г.  №  402   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2014 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов 
на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом 
и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их 
оздоровления, расположенных в Республике Крым  
и г. Севастополе  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, 
связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей 
и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего 
предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных 
образований и социальной поддержке граждан, в том числе путем 
предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной 
системы Российской Федерации, в размере 1877530 тыс. рублей 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации для 
 2333628 
2 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом 
и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, 
расположенных в Республике Крым и г. Севастополе. 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
осуществить мероприятия по предоставлению иных межбюджетных 
трансфертов, предусмотренных пунктом 2 настоящего постановления, 
бюджетам субъектов Российской Федерации на организацию отдыха и 
оздоровления детей. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 402 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2014 г.  №  402 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с 
отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их 
оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
в  2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях 
отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и 
г. Севастополе (далее - иные межбюджетные трансферты), на основании 
заявок уполномоченных органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, представленных в Министерство труда и 
социальной защиты Российской Федерации до 25 мая 2014 г. 
2. Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом 
и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, 
расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, источником 
которого являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству труда и социальной защиты Российской 
Федерации в установленном порядке. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путевок в 
организации отдыха детей и их оздоровления, расположенные на 
территории Республики Крым и г. Севастополя, и проезда на 
междугородном транспорте организованных групп детей к местам отдыха 
и обратно. 
4. Условия и порядок оплаты стоимости путевок в организации 
отдыха детей и их оздоровления, стоимость проезда на междугородном 
2 
402 
транспорте организованных групп детей к местам отдыха и обратно 
устанавливаются субъектами Российской Федерации. 
5. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Сi), определяется по 
формуле: 
 
Сi = Чi × (Гi + Пi), 
 
где:  
Чi - численность детей в i-м субъекте Российской Федерации, 
которых планируется направить в организации отдыха детей и их 
оздоровления, расположенные на территории Республики Крым и 
г. Севастополя; 
Гi - расчетная стоимость путевки в организации отдыха детей и их 
оздоровления, расположенные на территории Республики Крым и 
г. Севастополя; 
Пi - стоимость проезда на междугородном транспорте 
организованных групп детей к местам отдыха и обратно.  
6. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального 
казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, за исключением случаев, 
установленных абзацем вторым настоящего пункта. 
Перечисление иных межбюджетных трансфертов бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя в 2014 году осуществляется на счета, 
открытые Казначейской службе Республики Крым и г. Севастополя для 
учета средств финансовой помощи Республики Крым и г. Севастополя 
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации. 
8. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные на 
1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей,  
 
3 
402 
установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
9. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованного в текущем финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства труда и социальной 
защиты Российской Федерации может быть возвращен в очередном 
финансовом году в бюджет субъекта Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
10. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежемесячно, с июня по сентябрь, не позднее  
10-го числа месяца, следующего за отчетным, представляет  
в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации отчет 
о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, по форме, утвержденной Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 

</text>
</document>