<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №388. В соответствии с госпрограммой «Развитие транспортной системы». Направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.
Справка
148Kb
Постановление от 29 апреля 2014 года №388 в действующей редакции
Проект постановления «О предоставлении из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении» подготовлен Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Планируемый объём воздушных пассажирских перевозок по маршрутам в Симферополь и в обратном направлении на период с 15 июня по 31 октября текущего года с учётом пассажировместимости используемых воздушных судов составляет 201 тыс. пассажиров. Предельная величина специального тарифа для указанных маршрутов в одном направлении рассчитана исходя из среднего действующего размера применяемых в рамках существующих программ субсидирования специальных тарифов и с учётом ортодромии предлагаемых маршрутов. Необходимый размер субсидирования из федерального бюджета на данную программу составляет 679,8 млн рублей, что потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета.
Принятое решение направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов. 2331124 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2014 г.  №  388   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета субсидий  
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в 
г. Симферополь и в обратном направлении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 388 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 388 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта, осуществляющим воздушные перевозки 
пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении воздушными 
судами в салонах экономического класса с 1 июня по 31 октября  
текущего года включительно по маршрутам согласно приложению  
по специальному тарифу (далее - соответственно маршруты, субсидии). 
2. В настоящих Правилах используемые понятия означают 
следующее: 
"авиаперевозчики" - российские организации воздушного 
транспорта, осуществляющие воздушные перевозки пассажиров в 
г. Симферополь и в обратном направлении регулярными рейсами по 
маршрутам; 
"специальный тариф" - устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на 
воздушную перевозку пассажиров воздушным судном в салоне 
экономического класса по маршрутам, размер которого с учетом налога на 
добавленную стоимость не превышает предельной величины, указанной  
в приложении к настоящим Правилам. 
3. Право на получение субсидии предоставляется авиаперевозчикам, 
заключившим с Федеральным агентством воздушного транспорта договор 
о предоставлении субсидии (далее - договор) и осуществившим 
воздушную перевозку пассажиров по специальному тарифу. 
4. Для заключения договора авиаперевозчик представляет  
в Федеральное агентство воздушного транспорта заявление о готовности 
 388 
2 
осуществить воздушную перевозку пассажиров по специальному тарифу, 
составленное в произвольной форме, с указанием маршрутов, частоты 
выполнения регулярных рейсов и типов воздушных судов, которые 
планируется использовать при воздушной перевозке пассажиров  
(далее - заявление) не позднее 10 мая текущего года. 
5. Федеральное агентство воздушного транспорта в соответствии  
с заявлениями определяет планируемый объем воздушных перевозок 
пассажиров исходя из бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Агентству на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил, и размера субсидии на одного 
пассажира на маршрутах. 
6. Договоры заключаются Федеральным агентством воздушного 
транспорта в течение 14 дней со дня окончания срока направления 
авиаперевозчиками заявлений в следующем порядке (с учетом 
очередности подачи заявлений): 
а) в первую очередь - с авиаперевозчиками, планирующими 
использовать для осуществления воздушной перевозки пассажиров по 
специальному тарифу воздушные суда отечественного производства,  
с учетом частоты выполнения регулярных рейсов по маршрутам, 
указанным в заявлении; 
б) во вторую очередь - с авиаперевозчиками, планирующими 
использовать для осуществления воздушной перевозки пассажиров по 
специальному тарифу воздушные суда иностранного производства, при 
удовлетворении заявлений авиаперевозчиков, указанных в подпункте "а" 
настоящего пункта. 
7. В договоре предусматриваются: 
а) обязанность авиаперевозчика в течение 7 дней со дня заключения 
договора зарегистрировать специальный тариф по маршрутам и условия 
его применения в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, 
опубликовать их в установленном порядке и открыть продажу воздушных 
перевозок по специальному тарифу; 
б) формы отчета авиаперевозчика о фактически перевезенных 
пассажирах и расчета планируемой к получению авиаперевозчиком 
субсидии; 
в) право Федерального агентства воздушного транспорта на 
проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком условий, 
установленных настоящими Правилами и договором; 
 388 
3 
г) порядок возврата субсидии в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Федеральным агентством воздушного транспорта, 
а также иными уполномоченными государственными органами контроля и 
надзора, факта нарушения авиаперевозчиком условий, установленных 
настоящими Правилами и договором. 
8. Условия применения специального тарифа устанавливаются 
авиаперевозчиком в порядке, определенном правилами, установленными 
Министерством транспорта Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 2 статьи 64 Воздушного кодекса Российской Федерации,  
с соблюдением следующих требований: 
а) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку 
пассажира по маршрутам в салоне экономического класса воздушного 
судна; 
б) специальный тариф применяется для расчета стоимости 
воздушных перевозок пассажиров по маршрутам с 15 июня по 31 октября 
текущего года включительно; 
в) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку 
пассажира в одном направлении; 
г) построение тарифа с применением специального тарифа не 
допускается; 
д) оформление билета производится не позднее 24 часов после 
подтверждения бронирования воздушной перевозки; 
е) оформление билета с открытой датой отправления по 
специальному тарифу не допускается; 
ж) воздушная перевозка одного ребенка в возрасте до 2 лет  
в сопровождении совершеннолетнего пассажира осуществляется 
бесплатно без предоставления ребенку отдельного места, воздушная 
перевозка такого ребенка с предоставлением отдельного места 
осуществляется за плату со скидкой в размере не менее 25 процентов 
специального тарифа, воздушная перевозка других следующих  
с пассажиром детей в возрасте до 2 лет, а также детей в возрасте от 2 лет 
до 12 лет осуществляется за плату со скидкой в размере не менее 
25 процентов специального тарифа с предоставлением отдельного места; 
з) применение иных скидок, кроме скидок, предусмотренных 
подпунктом "ж" настоящего пункта, осуществляется по усмотрению 
авиаперевозчика. 
9. Субсидия предоставляется авиаперевозчику ежемесячно и 
рассчитывается как произведение количества фактически перевезенных 
 388 
4 
пассажиров по маршруту за отчетный месяц и размера субсидии на одного 
пассажира, указанного в приложении к настоящим Правилам. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта в 
текущем году на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, в 
соответствии с договорами. 
11. Для получения субсидии авиаперевозчик представляет 
ежемесячно, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным,  
в Федеральное агентство воздушного транспорта расчет субсидии и отчет 
о количестве фактически перевезенных пассажиров с приложением 
реестра перевозочных документов, подтверждающих выполнение 
воздушных перевозок по специальному тарифу (далее - документы). 
Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в документах. 
12. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней 
со дня получения документов, а при представлении уточненных 
документов - в течение 2 дней со дня их получения осуществляет проверку 
их полноты и правильности оформления и принимает решение  
о предоставлении авиаперевозчику субсидии либо о возврате ему 
документов с указанием причин возврата. 
Документы возвращаются авиаперевозчику в случае выявления в них 
неточностей и (или) представления документов с нарушением требований, 
установленных договором. 
Авиаперевозчик в течение 5 дней устраняет допущенные неточности 
и (или) нарушения и представляет уточненные документы в Федеральное 
агентство воздушного транспорта. 
13. Предоставленные авиаперевозчику субсидии подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в случае нарушения авиаперевозчиком 
требований настоящих Правил. 
14. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
15. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет авиаперевозчика, открытый в кредитной 
организации. 
 388 
5 
16. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляет Федеральное агентство воздушного транспорта и 
Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 388 
ПРИЛОЖЕНИЕ  
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета субсидий 
организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности 
воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном 
направлении 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
   
Архангельск - Симферополь - 
Архангельск  
3000 3000 
Екатеринбург - Симферополь - 
Екатеринбург 
3000 3000 
Иркутск - Симферополь - Иркутск 6800 6800 
Казань - Симферополь - Казань 2200 2200 
Кемерово - Симферополь - Кемерово 5000 5000 
Киров - Симферополь - Киров 2500 2500 
Красноярск - Симферополь - 
Красноярск 
5600 5600 
Нижневартовск - Симферополь - 
Нижневартовск 
4400 4400 
Нижний Новгород - Симферополь - 
Нижний Новгород 
2000 2000 
Новосибирск - Симферополь - 
Новосибирск 
4800 4800 
2 
388 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
   
Пермь - Симферополь - Пермь 2800 2800 
Самара - Симферополь - Самара 2000 2000 
Сургут - Симферополь - Сургут 4200 4200 
Томск - Симферополь - Томск 5000 5000 
Тюмень - Симферополь - Тюмень 3400 3400 
Уфа - Симферополь - Уфа 2500 2500 
Челябинск - Симферополь - Челябинск 3000 3000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>