<document><title>Об утверждении Стратегии развития электросетевого комплекса России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №511-р. Целью данной Стратегии является обеспечение надёжного, качественного и доступного энергоснабжения потребителей путём организации максимально эффективной и соответствующей мировым стандартам сетевой инфраструктуры.
Справка
354Kb
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №511-р в действующей редакции
Соответствующее Распоряжение, а также план-график нормативных правовых актов для реализации Стратегии разработаны Минэнерго России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №1567.
Целью данной Стратегии является обеспечение надёжного, качественного и доступного энергоснабжения потребителей путём организации максимально эффективной и соответствующей мировым стандартам сетевой инфраструктуры.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 апреля 2013 г.  № 511-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
Стратегию развития электросетевого комплекса Российской 
Федерации; 
план-график издания нормативных правовых актов для реализации 
Стратегии развития электросетевого комплекса Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 апреля 2013 г.  № 511-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
развития электросетевого комплекса Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития электросетевого комплекса Российской 
Федерации (далее - Стратегия), разработанная на период до 2030 года во 
исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. 
№ 1567, охватывает основную деятельность электросетевого комплекса - 
передачу и распределение электрической энергии и непосредственно 
связанные с ней аспекты смежных видов деятельности (генерацию и сбыт 
электрической энергии) на территории России.  
В Стратегии особое внимание уделяется деятельности создаваемого 
открытого акционерного общества "Российские сети" и входящих в него 
организаций, контролирующих около 70 процентов распределительных и 
90 процентов магистральных сетей в России. При этом большинство 
положений Стратегии, относящихся к открытому акционерному обществу 
"Российские сети", актуальны и для остальных сетевых организаций.  
Основной целью (миссией) деятельности электросетевого комплекса 
является долгосрочное обеспечение надежного, качественного и 
доступного энергоснабжения потребителей Российской Федерации путем 
организации максимально эффективной и соответствующей мировым 
стандартам сетевой инфраструктуры по тарифам на передачу 
электрической энергии, обеспечивающим приемлемый уровень затрат на 
электрическую энергию для российской экономики и инвестиционную 
привлекательность отрасли через адекватный возврат на капитал. 
Основными приоритетами деятельности магистрального 
электросетевого комплекса являются поддержание и развитие 
инфраструктуры (линии и трансформаторы), позволяющей обеспечить 
  
2 
выдачу мощности станций и передачу электрической энергии в 
распределительные сети, а также обеспечение энергетической целостности 
(безопасности) государства. 
Целью функционирования распределительного электросетевого 
комплекса является долгосрочное обеспечение надежного, качественного и 
доступного энергоснабжения потребителей на всей территории 
соответствующего региона на этапе распределения электрической энергии 
за счет организации максимально эффективной инфраструктуры.  
В число ключевых задач государственной политики в сфере 
электросетевого хозяйства входят создание экономических методов 
стимулирования эффективности сетевых организаций, обеспечение 
условий для стабилизации тарифов, а также привлечение нового капитала 
в электросетевой комплекс в объеме, достаточном для модернизации и 
реконструкции электрических сетей для обеспечения надежности 
электроснабжения. 
На сегодняшний день стратегическое управление отраслью 
осуществляется на основе Энергетической стратегии России на период  
до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 13 ноября 2009 г. № 1715-р, которая направлена на 
максимально эффективное использование природных энергетических 
ресурсов и потенциала энергетического сектора для устойчивого роста 
экономики, повышения качества жизни населения страны и содействия 
укреплению ее внешнеэкономических позиций. 
Кроме того, в полной мере не реализованы задачи, предусмотренные 
Стратегией развития распределительного электросетевого комплекса 
Российской Федерации, одобренной в 2006 году. Полностью выполненной 
можно считать только одну из ее задач - создание крупных и 
сопоставимых по размерам операционных межрегиональных 
распределительных сетевых организаций в целях усиления 
ответственности менеджеров за результаты работы и обеспечение условий 
для принятия регуляторных решений на основе сравнительного анализа. 
Другие ключевые задачи выполнены лишь частично. Еще не все крупные 
региональные сетевые организации перешли на регулирование тарифов 
методом доходности инвестированного капитала, не реализованы в полном 
объеме задачи сбора информации о надежности и качестве 
предоставляемых услуг и установления финансовой ответственности 
электросетевых организаций за ненадлежащий уровень надежности и 
качества. 
  
3 
Вместе с тем динамика развития отрасли и всей экономики привела к 
возникновению дополнительных задач. Тариф на электрическую энергию в 
России практически исчерпал потенциал роста. Стоимость электрической 
энергии, получаемой из Единой энергетической системы России, для 
многих промышленных потребителей приближается к стоимости 
энергоснабжения от собственных генерирующих мощностей (включая 
стоимость их строительства), что в том числе приводит к развитию 
распределенной генерации и уходу потребителей от централизованного 
энергоснабжения. При этом продолжающееся старение основных фондов 
отрасли приводит к необходимости значительного увеличения объемов 
инвестирования в ближайшие годы для удержания уже достигнутых 
показателей качества и надежности.  
Помимо задач, предусмотренных Энергетической стратегией России 
на период до 2030 года и Стратегией развития распределительного 
электросетевого комплекса Российской Федерации, одобренной в 2006 году, 
перед электросетевым комплексом стоят следующие стратегические 
приоритеты на долгосрочный период: 
обеспечение надежности энергоснабжения потребителей; 
обеспечение качества их обслуживания; 
развитие инфраструктуры для поддержания роста экономики России; 
конкурентоспособные тарифы на электрическую энергию для 
развития промышленности; 
развитие научного и инновационного потенциала электросетевого 
комплекса, в том числе в целях стимулирования развития смежных 
отраслей; 
привлекательный для инвесторов "возврат на капитал". 
 
II. Основные тенденции, определяющие векторы развития 
электросетевого комплекса  
 
Умеренный рост спроса на электрическую энергию (до 2 процентов в 
год) является одной из основных тенденций развития энергетической 
отрасли, определяющих ход развития электросетевого комплекса. Такие 
темпы обусловлены постепенным повышением энергоэффективности. 
В течение ближайших 10 - 15 лет России предстоит внедрять технологии, 
которые уже используются в сетевых комплексах развитых стран. 
В частности, предстоит внедрять технологии "умных" электрических 
сетей, позволяющих повысить пропускную способность и стабильность 
  
4 
энергоснабжения, сократить потери и издержки на технический и 
коммерческий учет у потребителя. 
Спрос на электрическую энергию в России значительно смещается 
между регионами и населенными пунктами. Наряду со снижением 
потребления электрической энергии в сельской местности многих 
регионов происходит его значительный рост в крупных городах. В свою 
очередь, внутри городов снижение электропотребления в промышленных 
зонах компенсируется его ростом в районах, где строятся объекты офисной 
и коммерческой недвижимости или жилье. Изменение географии спроса на 
электрическую энергию создает следующие проблемы: 
потребность в поддержании недозагруженных электрических сетей; 
потребность в новых инвестициях в электрические сети на новых 
площадках; 
повышение тарифа, вызываемое необходимостью новых инвестиций 
в ситуации отсутствия роста спроса в целом. 
Однако в смещении спроса заложен потенциал снижения общих 
издержек как на локальном, так и на межрегиональном уровне. На 
локальном уровне это расшивка "узких мест" в регионе или городе, где 
сегодня вынужденно поддерживается высокозатратная генерация, путем 
закольцовывания высоковольтных электрических сетей вокруг города, а 
также создание новых точек электроснабжения. На межрегиональном 
уровне это инфраструктура, объединяющая зоны свободного перетока, 
интегрирующая энергосистему.  
Отдельным направлением в развитии современной российской 
энергетики является строительство объектов распределенной генерации. 
Указанная тенденция окажет позитивный эффект для Единой 
энергетической системы России в части интеграции и синхронизации 
таких объектов с единой национальной (общероссийской) электрической 
сетью, что позволит решить в том числе следующие проблемы: 
исключение необходимости строительства избыточных 
генерирующих мощностей (сопутствующей электросетевой 
инфраструктуры), в том числе за счет бюджетных средств; 
обеспечение возможности более гибкого регулирования нагрузок в 
электрических сетях; 
компенсация части сетевых потерь; 
решение вопросов энергоснабжения в изолированных энергорайонах.  
  
5 
При этом будут обеспечены нормативно-правовые и технические 
условия для эффективной и экономически обоснованной интеграции таких 
объектов в Единую энергетическую систему России. 
Отсутствие необходимых инвестиций в электросетевой комплекс в 
последние 20 лет привело к значительному физическому и 
технологическому устареванию электрических сетей. Доля 
распределительных электрических сетей, выработавших свой 
нормативный срок, составила 50 процентов; 7 процентов электрических 
сетей выработало 2 нормативных срока. Общий износ распределительных 
электрических сетей достиг 70 процентов. Износ магистральных 
электрических сетей, которые эксплуатирует открытое акционерное 
общество "Федеральная сетевая компания Единой энергетической 
системы", составляет около 50 процентов.  
В целом износ электросетевых активов в России значительно выше, 
чем в других крупных странах, где показатель износа составляет 27 - 
44 процента. К тому же современное оборудование, обеспечивающее 
высокую надежность и снижение операционных затрат, пока недостаточно 
широко используется в электросетевом комплексе. 
 
III. Структура электросетевого комплекса и границы ответственности 
 
Принципы построения структуры электросетевого комплекса 
предусмотрены нормативными документами, в первую очередь Стратегией 
развития распределительного электросетевого комплекса Российской 
Федерации, одобренной в 2006 году.  
В результате реализации основных направлений реформирования 
отрасли сформировалась следующая структура электросетевого комплекса: 
организация по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью - открытое акционерное общество "Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической системы", эксплуатирующее 
около 90 процентов линий напряжением от 220 кВ до 750 кВ (остальные 
10 процентов эксплуатируются независимыми организациями); 
14 межрегиональных распределительных сетевых организаций, 
эксплуатирующих линии напряжением от 0,4 до 110 кВ и занимающие 
около 70 процентов рынка электросетевых услуг в электросетевом 
комплексе; 
около 3000 территориальных сетевых организаций, 
эксплуатирующих преимущественно линии напряжением от 0,4 до 10 кВ, 
  
6 
на долю которых приходится около 30 процентов рынка электросетевых 
услуг. 
Предполагается сохранение существующих зон ответственности 
между открытым акционерным обществом "Федеральная сетевая компания 
Единой энергетической системы", межрегиональными сетевыми 
организациями и территориальными сетевыми организациями, но при 
совершенствовании регулирования деятельности территориальных 
сетевых организаций.  
Целесообразно обеспечить консолидацию всех объектов, входящих в 
единую национальную (общероссийскую) электрическую сеть, под 
управлением открытого акционерного общества "Федеральная сетевая 
компания Единой энергетической системы", в том числе путем заключения 
с иными собственниками объектов единой национальной 
(общероссийской) электрической сети договоров о порядке использования, 
приобретения и (или) аренды этих объектов. При этом такую задачу 
планируется решать поэтапно, не допуская социальной напряженности и 
резкого роста тарифов в отдельных регионах. 
 
IV. Достижение основных целей электросетевого комплекса 
 
1. Долгосрочное обеспечение надежного, качественного и доступного 
энергоснабжения потребителей 
 
Внедрение сбора данных о надежности и качестве электроснабжения 
 
В настоящее время целевые значения показателей надежности и 
качества электроснабжения потребителей определяются регулирующими 
органами при установлении тарифов на передачу электрической энергии. 
Эти показатели учитывают среднее время прекращения подачи 
электрической энергии по всем точкам поставки в регионах. 
Вместе с тем в соответствии с международными стандартами оценка 
надежности сетевых организаций осуществляется в зависимости от 
эффективности их деятельности для конечных потребителей.  
К 2017 году все электросетевые организации будут обеспечивать 
сбор данных о надежности и качестве электроснабжения, а также 
осуществлять расчет соответствующих показателей по международным 
методикам. Для этого в электросетевых организациях предусматривается 
внедрение порядка учета данных с использованием средств измерений, 
  
7 
а также использование процедур выборочного аудита и методов их 
сопоставления с поступающими жалобами потребителей. 
Для распределительных сетевых организаций будет использован 
показатель среднего индекса частоты прерываний электроснабжения 
конечных потребителей в электроэнергетической системе и среднего 
индекса длительности прерываний электроснабжения конечных 
потребителей в электроэнергетической системе. Для открытого 
акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой 
энергетической системы" будет применяться показатель объема 
недоотпущенной энергии.  
В целях оценки качества предоставляемых услуг будет использован 
интегральный показатель, отражающий не только качество услуг по 
передаче электрической энергии, но и качество обслуживания 
потребителей, в том числе при осуществлении технологического 
присоединения.  
Для электросетевых организаций, регулирующих органов и 
потребителей указанные показатели будут являться основными для 
определения оптимального баланса между уровнем тарифа и уровнем 
надежности.  
Также одной из ключевых задач является повышение прозрачности 
информации, связанной с показателями качества энергоснабжения. Центр 
сбора данных, расчета, оценки достоверности и предоставления 
информации, а также аудита выполнения показателей надежности и 
качества будет создан на базе специализированной организации, 
осуществляющей централизованное оперативно-диспетчерское управление 
в пределах Единой энергетической системы России. Кроме того, на уровне 
регулятора будет принята методология проведения сравнительного 
анализа электросетевых организаций по соответствующим показателям и 
использования его результатов для установления данных показателей в 
целях тарифного регулирования для усиления финансовой 
ответственности электросетевых организаций за качество и надежность 
энергоснабжения. 
 
Трансляция собранных данных о надежности и качестве энергоснабжения 
в пользу потребителей и повышение эффективности 
 
Показатели качества и надежности (средний индекс частоты 
прерываний электроснабжения конечных потребителей в 
электроэнергетической системе и средний индекс длительности 
  
8 
прерываний электроснабжения конечных потребителей в 
электроэнергетической системе либо аналогичные общепринятые в мире 
показатели) станут одним из основных критериев при формировании 
инвестиционных и ремонтных программ электросетевых организаций. 
Важнейшей задачей отрасли в части повышения надежности и 
качества энергоснабжения потребителей является обеспечение 
транслирования эффекта от повышения или снижения указанных 
показателей на конкретного потребителя. В обозримой перспективе будет 
принято решение о возможности в случае снижения контрольных значений 
показателей надежности энергоснабжения потребителей использовать 
средства от штрафных санкций, налагаемых на электросетевые 
организации, в виде скидок к тарифам для конкретных потребителей, 
пострадавших от указанных действий электросетевых организаций. В 
долгосрочной перспективе это позволит обеспечить диалог с 
потребителями об их приоритетах - надежности энергоснабжения или 
цены за соответствующий уровень надежности. В целом будет повышена 
ответственность сетевых организаций за соблюдение требований качества 
и надежности электроснабжения.  
 
 Повышение уровня обслуживания потребителей 
 
В целях повышения уровня обслуживания потребители 
электросетевого комплекса подразделяются на текущих потребителей, 
новых потребителей, а также производителей электроэнергии, желающих 
выдать мощность в электрическую сеть. Цель электросетевого комплекса - 
повышение уровня обслуживания для каждой категории потребителей. 
Потребителям будет обеспечен простой доступ к понятной информации на 
всех этапах обслуживания, включая присоединение к электрическим 
сетям, операции с приборами учета, оплату электроэнергии и реагирование 
на аварийные ситуации. Создание центров информации и обслуживания 
потребителей позволит внедрить единые стандарты обслуживания 
потребителей, существенно упростит взаимодействие потребителей со 
всеми электросетевыми организациями, но вместе с тем потребует тесной 
координации усилий электросетевых и сбытовых организаций. Работа 
указанных центров будет включать в себя также регистрацию жалоб и  
оперативную связь с выездными бригадами. Также будет создана широкая 
система информирования потребителей посредством единого 
  
9 
информационного портала в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
Кроме того, в целях повышения качества энергоснабжения будет 
разработан соответствующий регламент синхронизации действий 
различных электросетевых организаций при планировании своих 
ремонтных программ. Несинхронный вывод в ремонт оборудования 
разных электросетевых организаций не должен приводить к многократным 
плановым отключениям потребителей.  
Для новых потребителей будет реализован комплекс мер по 
упрощению процедуры технологического присоединения в соответствии с 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г.  
№ 1144-р. В целом количество этапов, необходимых для технологического 
присоединения к электрическим сетям, к 2015 году должно быть 
сокращено с 10 до 6 и к 2018 году - до 5. В результате Российская 
Федерация должна войти в двадцатку стран по индикатору доступности 
инженерной инфраструктуры в рейтинге Всемирного банка. 
В целях повышения качества обслуживания потребителей к 
2017 году будет налажен учет показателей, характеризующих качество 
обслуживания потребителей, будут внедрены единые стандарты и 
организованы периодические исследования в области оценки 
удовлетворенности потребителей уровнем обслуживания и качеством 
услуг электросетевых организаций. Указанная система оценки будет 
распространена на все организации электросетевого комплекса, а ее 
результаты будут публичными и будут учитываться при тарифном 
регулировании электросетевых организаций. 
Для повышения качества облуживания генерирующих компаний 
будут реализованы аналогичные действия, позволяющие производителям 
электроэнергии вне зависимости от мощности (включая малую 
распределенную генерацию) подключаться к сетевой инфраструктуре. В 
нормативной базе будут учтены особенности при планировании 
строительства и технологическом присоединении таких объектов к 
электрическим сетям. 
В области подключения крупной генерации будет осуществляться 
координация усилий открытого акционерного общества "Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической системы", открытого 
акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической 
системы", Министерства энергетики Российской Федерации и 
генерирующих компаний в отношении синхронизации инвестиционной 

</text>
</document>