<document><title>О правилах согласования и утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №410. Упорядочивается инвестиционная деятельность организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения.
Справка
139Kb
Проект постановления «О правилах согласования и утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, а также требований к составу и содержанию таких программ (за исключением программ, утверждаемых в соответствии с законодательством Российской Федерации об электроэнергетике)» внесён Минстроем России.
Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 года №190-ФЗ «О теплоснабжении».
Постановлением определяется, что инвестиционная программа должна содержать перечень мероприятий по строительству, реконструкции или модернизации объектов теплоснабжения, а также краткое описание указанных мероприятий, в том числе обоснование их необходимости для достижения плановых значений показателей, стоимость реализации мероприятий, описание и места расположения строящихся, реконструируемых или модернизируемых объектов теплоснабжения, обеспечивающие однозначную идентификацию таких объектов, их основные технические характеристики до и после реализации мероприятий.
Таким образом, принятые решения позволят упорядочить инвестиционную деятельность организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 мая 2014 г.  №  410   
 
МОСКВА 
 
 
О порядке согласования и утверждения инвестиционных 
программ организаций, осуществляющих регулируемые виды 
деятельности в сфере теплоснабжения, а также требований 
к составу и содержанию таких программ (за исключением таких 
программ, утверждаемых в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об электроэнергетике) 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  теплоснабжении" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила согласования и утверждения 
инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые 
виды деятельности в сфере теплоснабжения, а также требований к составу 
и содержанию таких программ (за исключением таких программ, 
утверждаемых в соответствии с законодательством Российской Федерации 
об электроэнергетике). 
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации разработать с участием Федеральной 
службы по тарифам и утвердить в 3-месячный срок форму инвестиционной 
программы организации, осуществляющей регулируемые виды 
деятельности в сфере теплоснабжения, и методические рекомендации по ее 
заполнению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2014 г.  №  410 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
согласования и утверждения инвестиционных программ  
организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности 
в сфере теплоснабжения, а также требований к составу  
и содержанию таких программ (за исключением таких программ, 
утверждаемых в соответствии с законодательством  
Российской Федерации об электроэнергетике) 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок согласования и 
утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих 
регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения (далее - 
регулируемые организации), требований к составу и содержанию таких 
программ (за исключением таких программ, утверждаемых в соответствии 
с законодательством Российской Федерации об электроэнергетике) (далее - 
инвестиционные программы). 
2. Утверждение инвестиционных программ осуществляется органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по согласованию 
с органами местного самоуправления поселений, городских округов. 
3. В случае если законом субъекта Российской Федерации органы 
местного самоуправления поселений, городских округов наделены  
полномочиями на утверждение инвестиционных программ, утверждение 
инвестиционных программ осуществляется соответствующими органами 
местного самоуправления (далее - органы местного самоуправления).  
4. В случае если инвестиционные проекты реализуются для 
обеспечения теплоснабжения потребителей на территории 2 и более 
субъектов Российской Федерации (2 и более поселений, городских  
округов - в случае наделения органов местного самоуправления 
полномочиями на утверждение инвестиционных программ), 
инвестиционные программы утверждаются совместным решением органов 
2 
 
исполнительной власти таких субъектов Российской Федерации (органов 
местного самоуправления поселений, городских округов) с 
одновременным принятием решения о распределении расходов на 
реализацию таких инвестиционных проектов между потребителями 
соответствующих субъектов Российской Федерации (поселений, городских 
округов). 
5. Отказ в утверждении и (или) согласовании инвестиционной 
программы может быть обжалован регулируемой организацией в судебном 
порядке. 
 
II. Содержание инвестиционной программы 
 
6. В инвестиционную программу подлежат включению мероприятия, 
целесообразность реализации которых обоснована в схемах 
теплоснабжения соответствующих поселений, городских округов. 
7. Инвестиционная программа разрабатывается по форме, 
утверждаемой уполномоченным Правительством Российской Федерации 
федеральным органом исполнительной власти.  
8. Инвестиционная программа включает в себя: 
а) паспорт инвестиционной программы, содержащий следующую 
информацию: 
наименование регулируемой организации, в отношении которой 
разрабатывается инвестиционная программа, ее местонахождение и 
контакты ответственных лиц; 
наименование уполномоченного органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, 
утвердившего инвестиционную программу, его местонахождение и 
контакты ответственных лиц; 
наименование органа местного самоуправления, согласовавшего 
инвестиционную программу, его местонахождение и контакты 
ответственных лиц; 
плановые и фактические значения показателей надежности и 
энергетической эффективности объектов системы централизованного 
теплоснабжения регулируемой организации, установленные 
уполномоченным органом, отдельно на каждый год в течение срока 
реализации инвестиционной программы. 
В случае если создание системы централизованного теплоснабжения 
(отдельных объектов такой системы) либо реконструкция такой системы 
(таких объектов) предусмотрены концессионным соглашением, в 
инвестиционной программе  должны определяться плановые значения 
3 
 
показателей надежности и энергетической эффективности объектов 
системы централизованного теплоснабжения, обеспечивающие 
достижение установленных концессионным соглашением плановых 
значений показателей надежности и энергетической эффективности 
в установленные им сроки; 
б) перечень мероприятий по подготовке проектной документации, 
строительству, реконструкции и (или) модернизации объектов системы 
централизованного теплоснабжения, а также краткое описание 
мероприятий инвестиционной программы, в том числе обоснование их 
необходимости, расходы на строительство, реконструкцию и (или) 
модернизацию каждого из объектов системы централизованного 
теплоснабжения в прогнозных ценах соответствующего года, оцененных с 
использованием прогнозных индексов цен в соответствии с прогнозом 
социально-экономического развития Российской Федерации на очередной 
финансовый год и плановый период, описание и место расположения 
строящихся, реконструируемых и модернизируемых объектов системы 
централизованного теплоснабжения, обеспечивающие однозначную 
идентификацию таких объектов, основные технические характеристики 
таких объектов до и после реализации мероприятия.  
9. Все мероприятия инвестиционной программы должны 
распределяться по следующим группам: 
а) строительство, реконструкция или модернизация объектов  
системы централизованного теплоснабжения в целях подключения 
потребителей (с указанием объектов системы централизованного 
теплоснабжения, строительство которых финансируется за счет  платы за 
подключение, точек подключения (технологического присоединения), 
количества и нагрузки новых подключенных (технологически 
присоединенных) объектов капитального строительства потребителей), в 
том числе: 
строительство новых тепловых сетей в целях подключения 
потребителей (с указанием строящихся участков тепловых сетей, их 
диаметра и протяженности, иных технических характеристик); 
строительство иных объектов системы централизованного 
теплоснабжения, за исключением тепловых сетей, в целях подключения 
потребителей (с указанием отдельных объектов, их технических 
характеристик, в том числе величин тепловой мощности объектов, видов 
основного и резервного топлива); 
4 
 
увеличение пропускной способности существующих тепловых сетей 
в целях подключения потребителей (с указанием участков тепловых сетей, 
их протяженности, пропускной способности, иных технических 
характеристик до и после проведения мероприятий); 
увеличение мощности и производительности существующих 
объектов системы централизованного теплоснабжения, за исключением 
тепловых сетей, в целях подключения потребителей (с указанием 
технических характеристик объектов системы централизованного 
теплоснабжения, в том числе величин тепловой мощности объектов, видов 
основного и резервного топлива до и после проведения мероприятий, с 
выделением мероприятий по переоборудованию котельных в источники 
комбинированной выработки электрической и теплой энергии); 
б) строительство новых объектов системы централизованного 
теплоснабжения, не связанных с подключением (технологическим 
присоединением) новых потребителей, в том числе строительство новых 
тепловых сетей (с указанием участков тепловых сетей, их протяженности, 
пропускной способности), строительство иных объектов, за исключением 
тепловых сетей (с указанием их технических характеристик, в том числе 
величин тепловой мощности объектов, видов основного и резервного 
топлива); 
в) реконструкция или модернизация существующих объектов 
системы централизованного теплоснабжения в целях снижения уровня 
износа существующих объектов системы централизованного 
теплоснабжения и (или) поставки энергии от разных источников, в том 
числе: 
реконструкция или модернизация существующих тепловых сетей 
(с указанием участков тепловых сетей, их протяженности, пропускной 
способности, иных технических характеристик до и после проведения 
мероприятий); 
реконструкция или модернизация существующих объектов системы 
централизованного теплоснабжения, за исключением тепловых сетей  
(с указанием технических характеристик объектов системы 
централизованного теплоснабжения, в том числе величин тепловой 
мощности объектов, видов основного и резервного топлива до и после 
проведения мероприятий, с выделением мероприятий по 
переоборудованию котельных в источники комбинированной выработки 
электрической и теплой энергии); 
5 
 
г) мероприятия, направленные на повышение экологической 
эффективности, достижение плановых значений показателей надежности и 
энергетической эффективности объектов системы централизованного 
теплоснабжения, повышение эффективности работы систем 
централизованного теплоснабжения; 
д) вывод из эксплуатации, консервация и демонтаж объектов 
системы централизованного теплоснабжения, в том числе: 
вывод из эксплуатации, консервация и демонтаж тепловых сетей  
(с указанием участков тепловых сетей, их протяженности, пропускной 
способности, иных технических характеристик); 
вывод из эксплуатации, консервация и демонтаж иных объектов 
системы централизованного теплоснабжения, за исключением тепловых 
сетей (с указанием отдельных объектов, их технических характеристик, в 
том числе величин тепловой мощности объектов, видов основного и 
резервного топлива). 
10. Инвестиционная программа содержит плановые значения 
следующих показателей, достижение которых предусмотрено в результате 
реализации соответствующих мероприятий инвестиционной программы  
(в зависимости от состава мероприятий, включаемых в инвестиционную 
программу): 
а) удельный расход электрической энергии на транспортировку 
теплоносителя (кВт·ч/м3); 
б) удельный расход условного топлива на выработку единицы 
тепловой энергии и (или) теплоносителя  (т.у.т./Гкал и (или) т.у.т./м3); 
в) объем присоединяемой тепловой нагрузки новых потребителей 
(Гкал/ч); 
г) процент износа объектов системы теплоснабжения  с выделением 
процента износа объектов, существующих на начало реализации 
инвестиционной программы (процентов); 
д) потери тепловой энергии при передаче тепловой энергии по 
тепловым сетям (Гкал в год и процентов от полезного отпуска тепловой 
энергии); 
е) потери теплоносителя при передаче тепловой энергии по 
тепловым сетям (тонн в год для воды и куб. м в год для пара); 
ж) показатели экологической эффективности систем 
централизованного теплоснабжения, определяемые в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об охране окружающей среды; 
6 
 
з) показатели надежности объектов системы централизованного 
теплоснабжения, определяемые в соответствии с правилами определения 
плановых значений показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов системы централизованного теплоснабжения, 
правилами расчета их фактических значений, а также правилами определения 
достижения организациями, осуществляющими регулируемые виды 
деятельности в сфере теплоснабжения, указанных плановых значений, 
утверждаемыми Правительством Российской Федерации. 
11. В инвестиционной программе устанавливаются текущие значения 
показателей надежности и энергетической эффективности объектов 
системы централизованного теплоснабжения до начала реализации 
инвестиционной программы, а также плановые значения таких показателей 
в результате реализации инвестиционной программы по годам реализации. 
12. Инвестиционная программа содержит график выполнения 
мероприятий инвестиционной программы по годам с указанием отдельных 
объектов, планируемых сроков и объемов выполнения работ по 
строительству, реконструкции, модернизации, выводу из эксплуатации, 
консервации или демонтажу отдельных объектов системы 
централизованного теплоснабжения, объемов финансирования 
мероприятий, а также график ввода отдельных объектов системы 
централизованного теплоснабжения в эксплуатацию по годам. 
13. Инвестиционная программа содержит финансовый план 
регулируемой организации, составленный на период реализации 
инвестиционной программы с разделением по видам деятельности, по 
годам в ценах соответствующего года с использованием прогнозных 
индексов цен и по источникам финансирования, включая: 
а) собственные средства, в том числе: 
амортизационные отчисления; 
прибыль, направленную на инвестиции; 
средства, полученные за счет платы за подключение 
(технологическое присоединение); 
прочие собственные средства, в том числе средства от эмиссии 
ценных бумаг; 
б) привлеченные средства, в том числе: 
кредиты; 
займы; 
прочие привлеченные средства; 
в) бюджетное финансирование; 
7 
 
г) прочие источники финансирования, в том числе лизинг. 
14. В инвестиционной программе регулируемой организации, 
осуществляющей свою деятельность по концессионному соглашению, 
объектом которого являются системы централизованного теплоснабжения, 
дополнительно содержатся сведения об объеме расходов, финансируемых 
за счет средств концедента, на создание и (или) реконструкцию объекта 
концессионного соглашения, расходов на использование (эксплуатацию) 
указанного объекта, по предоставлению концессионеру государственных 
или муниципальных гарантий, размер принимаемых концедентом на себя 
расходов, размер платы концедента по концессионному соглашению на 
каждый год срока действия концессионного соглашения. 
15. Объем средств, необходимых  на реализацию мероприятий 
инвестиционной программы, устанавливается с учетом укрупненных 
сметных нормативов для объектов непроизводственного назначения и 
инженерной инфраструктуры, утвержденных федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства, и включает в 
себя все расходы, связанные с проведением мероприятий инвестиционной 
программы, в том числе расходы на: 
а) приобретение материалов и оборудования; 
б) осуществление строительно-монтажных работ, пусконаладочных 
работ;  
в) осуществление работ по замене оборудования с улучшением 
технико-экономических характеристик; 
г) подготовку проектной документации; 
д) проведение регистрации объектов; 
е) создание и (или) реконструкцию объекта концессионного 
соглашения, которые предполагается осуществлять в течение всего срока 
действия концессионного соглашения концессионером. 
16. В инвестиционную программу включается  программа в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности (для 
организаций, для которых составление такой программы является 
обязательным в соответствии с законодательством Российской 
Федерации). 
17. Инвестиционная программа содержит отчет об исполнении 
инвестиционной программы за предыдущий и текущий годы (в случае 
8 
 
наличия утвержденных в установленном порядке инвестиционных 
программ), в котором указываются: 
а) плановые и фактические значения показателей надежности 
и энергоэффективности объектов системы централизованного 
теплоснабжения  по годам; 
б) перечень планируемых и фактически осуществленных 
мероприятий; 
в) плановая и фактическая стоимость мероприятий, 
предусмотренных отдельными инвестиционными проектами; 
г) плановые и фактические показатели финансового состояния 
регулируемой организации; 
д) плановые и фактические сроки реализации мероприятий 
инвестиционной программы. 
18. Инвестиционная программа регулируемой организации, 
осуществляющей свою деятельность по концессионному соглашению, 
объектом которого являются системы централизованного теплоснабжения 
(отдельные объекты таких систем), содержит основные мероприятия, 
включенные в концессионное соглашение в соответствии  
с законодательством Российской Федерации о концессионных 
соглашениях. 
19. Инвестиционная программа в случае, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации о приватизации, включает в 
себя перечень инвестиционных обязательств, установленных в отношении 
систем централизованного теплоснабжения (отдельных объектов таких 
систем), и условия их выполнения. 
 
III. Порядок утверждения инвестиционной программы органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации по согласованию 
с органами местного самоуправления 
 
20. Регулируемая организация направляет инвестиционную 
программу по форме, утвержденной федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере строительства и жилищно-коммунального хозяйства, на 
утверждение в орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации до 15 марта года, предшествующего периоду начала ее 
реализации.  
21. В случае соответствия инвестиционной программы пунктам 7 - 19 
настоящих Правил орган исполнительной власти субъекта Российской 
9 
 
Федерации в течение 3 рабочих дней со дня получения от регулируемой 
организации инвестиционной программы направляет ее на согласование в 
органы местного самоуправления поселений, городских округов, на 
территории которых регулируемая организация осуществляет 
деятельность в сфере теплоснабжения.  
22. В случае если инвестиционная программа не соответствует 
пунктам 7 - 19 настоящих Правил, орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в течение 7 дней со дня получения инвестиционной 
программы принимает решение о ее возврате на доработку с указанием 
разделов (пунктов) инвестиционной программы, требующих доработки. 
23. Регулируемая организация представляет доработанную в 
соответствии с пунктом 22 настоящих Правил инвестиционную программу 
в течение 15 рабочих дней со дня получения замечаний органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации. 
24. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
направляет доработанную в соответствии с пунктом 22 настоящих Правил 
инвестиционную программу на согласование в орган местного 
самоуправления в течение 3 дней со дня ее получения от регулируемой 
организации. 
25. Орган местного самоуправления рассматривает инвестиционную 
программу в течение 30 дней со дня ее получения от органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации и уведомляет его 
о согласовании (об отказе в согласовании) инвестиционной программы в 
течение 3 дней со дня принятия соответствующего решения. 
В случае если орган местного самоуправления в указанный срок не 
уведомил орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации о 
принятом решении, инвестиционная программа считается согласованной.  
26. Орган местного самоуправления отказывает в согласовании 
в следующих случаях: 
инвестиционная программа не обеспечивает реализацию 
мероприятий по развитию системы теплоснабжения, включенных в схему 
теплоснабжения соответствующего поселения, городского округа; 
органом местного самоуправления принято решение о том, что в 
результате реализации мероприятий инвестиционной программы значения 
показателей надежности и энергетической эффективности не будут 
достигнуты. 
27. Отказ в согласовании проекта инвестиционной программы 
должен быть обоснован, при этом указываются мероприятия по развитию 

</text>
</document>