<document><title>О внесении изменений в Правила организации деятельности многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2014 года №412. Направлено на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ, сокращение сроков оказания государственных и муниципальных услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, снижение коррупционных рисков.
Справка
146Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 21 декабря 2013 года №359-ФЗ «О внесении изменений в статью 263 Федерального закона “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в Федеральный закон “Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг”» (далее – Федеральный закон №359-ФЗ).
Постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376 утверждены Правила организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее, соответственно, – Правила, МФЦ). Подписанным постановлением эти Правила приводятся в соответствие с положениями Федерального закона №359-ФЗ.
Постановлением также предусматривается возможность приёма в МФЦ денежных средств заявителей в счёт уплаты государственной пошлины или иной платы за предоставление государственных и муниципальных услуг, взимаемых в соответствии с законодательством.
Устанавливается возможность организации бесплатного выездного обслуживания заявителей в муниципальных образованиях, в которых отсутствуют МФЦ.
Принятые решения направлены на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ, сокращение сроков оказания государственных и муниципальных услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, снижение коррупционных рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 мая 2014 г.  №  412   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила организации  
деятельности многофункциональных центров  
предоставления государственных и муниципальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
организации деятельности многофункциональных центров предоставления 
государственных и муниципальных услуг, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1376 
"Об утверждении Правил организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 53, ст. 7932; 2013, № 45, ст. 5807). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 мая 2014 г.  №  412 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила организации  
деятельности многофункциональных центров  
предоставления государственных и муниципальных услуг 
 
 
1. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Прием заявлений о предоставлении государственных и 
муниципальных услуг, копирование и сканирование документов, 
предусмотренных частью 6 статьи 7 Федерального закона "Об организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг" (далее - 
Федеральный закон), информирование и консультирование заявителей о 
порядке предоставления государственных и муниципальных услуг, ходе 
рассмотрения запросов о предоставлении государственных и 
муниципальных услуг, а также по иным вопросам, связанным с 
предоставлением государственных и муниципальных услуг, 
в многофункциональном центре осуществляются бесплатно.". 
2. Подпункт "в" пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"в) возможность приема от заявителей денежных средств в счет 
уплаты государственной пошлины или иной платы за предоставление 
государственных и муниципальных услуг, взимаемых в соответствии 
с законодательством Российской Федерации.". 
3. Дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. При реализации подпункта "в" пункта 3 настоящих Правил 
многофункциональный центр может выступать в качестве платежного 
агента, банковского платежного агента или банковского платежного 
субагента в соответствии с законодательством Российской Федерации.". 
4. В пункте 4:  
2 
 
а) в подпункте "б" слова "Об  организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг" (далее - Федеральный закон)" 
исключить; 
б) дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) услуг по выдаче полисов обязательного медицинского 
страхования на основании договоров с медицинскими организациями, 
имеющими право на осуществление медицинской деятельности и 
включенными в реестр медицинских организаций, осуществляющих 
деятельность в сфере обязательного медицинского страхования.". 
5. Дополнить пунктом 41 следующего содержания:  
"4
1
. Многофункциональный центр может по запросу заявителя 
обеспечивать выезд работника многофункционального центра к заявителю 
для приема заявлений и документов, необходимых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг, а также доставку результатов 
предоставления государственных и муниципальных услуг, в том числе за 
плату. 
Порядок исчисления платы за выезд работника 
многофункционального центра к заявителю, а также перечень категорий 
граждан, для которых организация выезда работника 
многофункционального центра осуществляется бесплатно, утверждаются 
актом высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации.". 
6. Подпункт "г" пункта 8 признать утратившим силу. 
7. Дополнить пунктом 151 следующего содержания: 
"15
1
.
 Положения подпунктов "б" и "е" пункта 8, пунктов 14 и 15 
настоящих Правил не применяются к многофункциональному центру, в 
случае если численность жителей муниципального района субъекта 
Российской Федерации, на территории которого расположен 
многофункциональный центр, составляет менее 10 тыс. жителей и этот 
муниципальный район относится к районам Крайнего Севера 
и приравненным к ним местностям.". 
8. В пункте 23: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"В целях осуществления организации деятельности 
многофункциональных центров высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации определяет один 
многофункциональный центр, расположенный на территории этого 
субъекта Российской Федерации, уполномоченный на заключение 
соглашений о взаимодействии, а также на координацию и взаимодействие 
3 
 
с иными многофункциональными центрами, находящимися на территории 
этого субъекта Российской Федерации, и привлекаемыми организациями 
(далее - уполномоченный многофункциональный центр), посредством 
издания акта высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации."; 
б) в абзаце втором слово "Решение" заменить словом "Акт". 
9. Подпункт "б" пункта 25 дополнить словами ", а также 
координация и взаимодействие с иными многофункциональными 
центрами, находящимися на территории этого субъекта Российской 
Федерации, и организациями, указанными в части 11 статьи 16 
Федерального закона". 
10. В пункте 31 слова "для реализации" заменить словами 
"к реализации". 
11. Подпункт "в" пункта 33 изложить в следующей редакции: 
"в) условия комфортности приема заявителей должны 
соответствовать положениям подпунктов "а", "в" и "д" пункта 8, абзаца 
третьего пункта 10 и пункта 17 настоящих Правил, за исключением 
положения об оборудовании помещений системой кондиционирования 
воздуха.". 
12. Дополнить пунктами 34 и 35 следующего содержания: 
"34. В целях повышения доступности предоставления 
государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" 
могут быть созданы территориально обособленные структурные 
подразделения (офисы) многофункционального центра, соответствующие 
положениям подпунктов "б"  и  "в" пункта 32 и подпунктов "б" и "в" 
пункта 33 настоящих Правил, либо может быть организовано бесплатное 
выездное обслуживание заявителей в муниципальных образованиях, в 
которых отсутствуют многофункциональные центры, территориально 
обособленные структурные подразделения (офисы) 
многофункционального центра и (или) привлекаемые организации. 
35. График (режим) работы территориально обособленных 
структурных подразделений (офисов) многофункционального центра и 
бесплатного выездного обслуживания заявителей в муниципальных 
образованиях, в которых отсутствуют многофункциональные центры, 
территориально обособленные структурные подразделения (офисы) 
многофункционального центра и (или) привлекаемые организации, 
определяется уполномоченным многофункциональным центром.". 
____________ 
 

</text>
</document>