<document><title>О федеральном государственном экологическом надзоре</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2014 года №426. Утверждено Положение о государственном экологическом надзоре. Федеральный государственный экологический надзор, который осуществляется Росприроднадзором, разграничивается с иными видами государственного надзора (контроля), которые осуществляются другими органами исполнительной власти.
Справка
228Kb
Проект постановления подготовлен Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Утверждено Положение о государственном экологическом надзоре. Федеральный государственный экологический надзор, который осуществляется Росприроднадзором, разграничивается с иными видами государственного надзора (контроля), которые осуществляются другими органами исполнительной власти. Определяется перечень должностных лиц Росприроднадзора и его территориальных органов, осуществляющих федеральный государственный экологический надзор.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 12 мая 2014 года
Постановлением также признаются утратившими силу постановления Правительства:
- от 25 сентября 2008 года №716 «О должностных лицах Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и её территориальных органов, осуществляющих федеральный государственный экологический контроль (федеральных государственных инспекторах в области охраны окружающей среды)» в связи с определением перечня должностных лиц, осуществляющих федеральный государственный экологический надзор;
- от 31 марта 2009 года №285 «О перечне объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому контролю», так как полномочие по установлению перечня объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, отнесено Федеральным законом №242-ФЗ к компетенции уполномоченного федерального органа исполнительной власти.
Срок вступления постановления в силу – 30 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 мая 2014 г.  №  426   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральном государственном экологическом надзоре 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном 
государственном экологическом надзоре. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников центрального аппарата и территориальных 
органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в 
федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 30 июня 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 426 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральном государственном экологическом надзоре 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федерального государственного экологического надзора. 
2. Федеральный государственный экологический надзор  
направлен на предупреждение, выявление и пресечение нарушений 
юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями  
и гражданами требований в области охраны окружающей среды, 
установленных международными договорами Российской Федерации, 
федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними 
нормативными правовыми актами Российской Федерации (далее - 
обязательные требования), посредством организации и проведения 
проверок указанных лиц, принятия предусмотренных законодательством 
Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению 
последствий выявленных нарушений. 
3. Федеральный государственный экологический надзор 
осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования и ее территориальными органами в пределах своей 
компетенции в рамках:  
а) федерального государственного надзора за геологическим 
изучением, рациональным использованием и охраной  
недр, государственного земельного надзора, государственного  
надзора в области охраны атмосферного воздуха,  
государственного надзора в области использования и охраны  
водных объектов, федерального государственного лесного надзора  
(лесной охраны) на землях особо охраняемых природных  
 
 
  
2 
территорий федерального значения, федерального государственного 
надзора в области охраны, воспроизводства и использования  
объектов животного мира и среды их обитания на особо охраняемых 
природных территориях федерального значения, федерального 
государственного охотничьего надзора на особо охраняемых природных 
территориях федерального значения, государственного надзора  
в области охраны и использования особо охраняемых природных 
территорий федерального значения (за исключением особо охраняемых 
природных территорий федерального значения, управление которыми 
осуществляется федеральными государственными бюджетными 
учреждениями, находящимися в ведении Министерства природных 
ресурсов и экологии Российской Федерации (государственных природных 
заповедников и национальных парков) - в порядке, установленном 
постановлениями Правительства Российской Федерации о 
соответствующих видах надзора; 
б) государственного надзора в области обращения с отходами, 
государственного экологического надзора на континентальном  
шельфе Российской Федерации, государственного экологического  
надзора во внутренних морских водах и в территориальном  
море Российской Федерации, государственного экологического надзора 
 в исключительной экономической зоне Российской Федерации, 
государственного экологического надзора в области охраны озера  
Байкал, федерального государственного контроля (надзора) в области 
рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов на особо 
охраняемых природных территориях федерального значения, 
государственного надзора за соблюдением требований к обращению с 
веществами, разрушающими озоновый слой, - в порядке, установленном 
настоящим Положением. 
4. Федеральный государственный экологический надзор 
осуществляется при осуществлении хозяйственной и иной деятельности с 
использованием объектов, находящихся в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в ведении Российской 
Федерации, и объектов, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду, в соответствии с перечнем таких объектов, 
установленным Министерством природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации. 
5. Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и ее 
территориальные органы при осуществлении федерального 
  
3 
государственного экологического надзора в установленном порядке 
взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти и их 
территориальными органами, органами прокуратуры, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления, организациями и гражданами. 
6. Должностными лицами Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования и ее территориальных органов, уполномоченными на 
осуществление федерального государственного экологического надзора, 
являются: 
а) руководитель Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, являющийся одновременно главным 
государственным инспектором Российской Федерации по охране природы  
и главным государственным инспектором Российской Федерации в 
области охраны окружающей среды; 
б) заместители руководителя, начальники управлений Федеральной  
службы по надзору в сфере природопользования, ведающие вопросами 
организации и осуществления федерального государственного 
экологического надзора и являющиеся одновременно заместителями 
главного государственного инспектора Российской Федерации  
по охране природы и заместителями главного государственного 
инспектора Российской Федерации в области охраны окружающей  
среды; 
в) заместители начальников управлений, начальники отделов и  
заместители начальников отделов Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, ведающие вопросами организации и осуществления 
федерального государственного экологического надзора и являющиеся 
одновременно старшими государственными инспекторами Российской 
Федерации по охране природы и старшими государственными 
инспекторами Российской Федерации в области охраны окружающей 
среды; 
г) федеральные государственные гражданские служащие категории 
"специалисты" ведущей и старшей групп должностей Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования, ведающие вопросами 
организации и осуществления федерального государственного 
экологического надзора и являющиеся одновременно государственными  
инспекторами Российской Федерации по охране природы и 
государственными инспекторами Российской Федерации в области охраны 
окружающей среды; 
  
4 
д) руководители территориальных органов Федеральной службы по 
надзору в сфере природопользования, являющиеся одновременно 
главными государственными инспекторами Российской Федерации по 
охране природы и главными государственными инспекторами Российской 
Федерации в области охраны окружающей среды в зоне своей 
деятельности (на территориях соответствующих субъектов Российской 
Федерации);  
е) заместители руководителей территориальных органов 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, ведающие 
вопросами организации и осуществления федерального государственного 
экологического надзора и являющиеся одновременно заместителями 
главного государственного инспектора Российской Федерации по охране 
природы и заместителями главного государственного инспектора 
Российской Федерации в области охраны окружающей среды в зоне своей 
деятельности (на территориях соответствующих субъектов Российской 
Федерации);  
ж) начальники отделов, заместители начальников отделов 
территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, ведающие вопросами организации и осуществления 
федерального государственного экологического надзора и являющиеся 
одновременно старшими государственными инспекторами Российской 
Федерации по охране природы и старшими государственными 
инспекторами Российской Федерации в области охраны окружающей 
среды в зоне своей деятельности (на территориях соответствующих 
субъектов Российской Федерации);  
з) федеральные государственные гражданские служащие категории 
"специалисты" ведущей и старшей групп должностей территориальных 
органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, 
ведающие вопросами организации и осуществления федерального 
государственного экологического надзора и являющиеся одновременно 
государственными инспекторами Российской Федерации по охране 
природы и государственными инспекторами Российской Федерации в 
области охраны окружающей среды в зоне своей деятельности 
(на территориях соответствующих субъектов Российской Федерации).  
7. Должностные лица, указанные в пункте 6 настоящего Положения, 
уполномоченные на осуществление федерального государственного 
экологического надзора, при проведении проверок пользуются правами,  
 
  
5 
установленными статьей 36 Водного кодекса Российской Федерации, 
статьей 96 Лесного кодекса Российской Федерации, статьей 34 
Федерального закона "Об особо охраняемых природных территориях", 
статьей 31 Федерального закона "О животном мире", статьей 24 
Федерального закона "Об охране атмосферного воздуха", статьей 66 
Федерального закона "Об  охране окружающей среды", статьей 433 
Федерального закона "О рыболовстве и  сохранении водных 
биологических ресурсов", статьей 40 Федерального закона "Об охоте и о 
сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации", соблюдают ограничения и 
выполняют обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального 
закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора) и муниципального контроля", иными федеральными законами и  
принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, а также несут ответственность за неисполнение 
или ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
8. К отношениям, связанным с осуществлением федерального 
государственного экологического надзора, организацией и проведением 
проверок, применяются положения Федерального закона "О защите прав 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" и иных федеральных законов и принимаемых в соответствии с 
ними нормативных правовых актов Российской Федерации. 
9. Федеральный государственный экологический надзор 
осуществляется посредством организации и проведения плановых и 
внеплановых, документарных и выездных проверок в соответствии со 
статьями 9 - 13 и 14 Федерального закона "О защите прав юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении 
государственного контроля (надзора) и муниципального контроля". 
10. Предметом указанных в пункте 9 настоящего Положения 
проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан 
является соблюдение обязательных требований. 
11. Федеральный государственный экологический надзор при 
строительстве, реконструкции объектов капитального строительства 
осуществляется в отношении объектов, строительство, реконструкция  
 
  
6 
которых осуществляется в исключительной экономической зоне 
Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской 
Федерации, во внутренних морских водах, в территориальном море 
Российской Федерации, на землях особо охраняемых природных 
территорий, на искусственных земельных участках на водных объектах. 
12. Федеральный государственный экологический надзор в 
отношении специальных объектов, военных объектов, режимных 
объектов, предприятий и организаций, объектов оборонной 
промышленности осуществляется в порядке, установленном Федеральным 
законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора) и муниципального контроля" с соблюдением требований Закона 
Российской Федерации "О государственной тайне" и принятых в 
соответствии с ним нормативных правовых актов Российской Федерации. 
13. Сроки и последовательность административных процедур и 
административных действий при осуществлении федерального 
государственного экологического надзора устанавливаются 
административными регламентами, разрабатываемыми и утверждаемыми в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации 
от 16 мая 2011 г. № 373 "О разработке и утверждении административных 
регламентов исполнения государственных функций и административных 
регламентов предоставления государственных услуг". 
14. Решения и действия (бездействие) должностных лиц 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и ее 
территориальных органов при осуществлении федерального 
государственного экологического надзора могут быть обжалованы в 
административном и (или) судебном порядке в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
15. Информация о результатах проведенных проверок размещается 
на официальных сайтах Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования и ее территориальных органов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
______________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 426 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации 
от 25 сентября 2008 г. № 716 "О должностных лицах Федеральной службы 
по надзору в сфере природопользования и ее территориальных органов, 
осуществляющих федеральный государственный экологический контроль 
(федеральных государственных инспекторах в области охраны 
окружающей среды)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 39, ст. 4453). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации 
от 27 января 2009 г. № 53 "Об осуществлении государственного контроля в 
области охраны окружающей среды (государственного экологического 
контроля)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 5, 
ст. 625). 
3. Постановление Правительства Российской Федерации 
от 31 марта 2009 г. № 285 "О перечне объектов, подлежащих 
федеральному государственному экологическому контролю" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 14, ст. 1668). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>