<document><title>Об инвестировании временно свободных средств Российского научного фонда</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2014 года №416. Устанавливается, что временно свободные средства Фонда могут инвестироваться в российские ценные бумаги и вклады, а также бумаги международных финансовых организаций, допущенные к размещению и публичному обращению в России, при условии соответствия требованиям надёжности эмитента.
Справка
139Kb
Постановление от 7 мая 2014 года №416 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом от 2 ноября 2013 года №291-ФЗ «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (статья 8).
Устанавливается, что временно свободные средства Фонда могут инвестироваться в российские ценные бумаги и вклады, а также бумаги международных финансовых организаций, допущенные к размещению и публичному обращению в России, при условии соответствия требованиям надёжности эмитента.
Предельный объём инвестируемых временно свободных средств Фонда устанавливается его попечительским советом.
Постановлением утверждаются правила инвестирования временно свободных средств Российского научного фонда (далее – Фонд), определяется перечень разрешённых активов (объектов инвестирования), порядок и условия инвестирования временно свободных средств Фонда и порядок совершения сделок по инвестированию этих средств.
Кроме того, постановлением утверждаются правила осуществления контроля за инвестированием временно свободных средств Фонда. Контроль за инвестированием осуществляется ревизионной комиссией Фонда.
Для дополнительного контроля Фондом привлекается специализированный депозитарий, который отбирается по конкурсу. Порядок, условия проведения конкурса определяются попечительским советом Фонда.
Также правилами определена обязательная информация, направляемая Фондом в Минфин России об инвестировании временно свободных средств Фонда.
Принятые решения обеспечат эффективное расходование бюджетных средств, передаваемых Фонду в качестве имущественного взноса Российской Федерации. Также создаются условия для получения Фондом дополнительных доходов, направляемых на осуществление деятельности, которая предусмотрена Федеральным законом №291-ФЗ. 2335464 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 мая 2014 г.  №  416   
 
МОСКВА  
 
 
Об инвестировании временно свободных 
средств Российского научного фонда 
 
 
В соответствии со статьей 8 Федерального закона "О  Российском 
научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила инвестирования временно свободных средств Российского 
научного фонда; 
Правила осуществления контроля за инвестированием временно 
свободных средств Российского научного фонда. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации  
в 3-месячный срок внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект постановления Правительства Российской 
Федерации о формах отчетов, связанных с инвестированием временно 
свободных средств Российского научного фонда и порядке представления 
и раскрытия таких отчетов.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 416 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 мая 2014 г.  №  416 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
инвестирования временно свободных средств 
Российского научного фонда 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают перечень разрешенных 
активов (объектов инвестирования), порядок и условия инвестирования 
временно свободных средств Российского научного фонда (далее - Фонд) и 
порядок совершения сделок по инвестированию временно свободных 
средств Фонда. 
2. Временно свободные средства Фонда могут инвестироваться  
в следующие активы (объекты инвестирования): 
а) государственные ценные бумаги Российской Федерации при 
условии соответствия требованиям, установленным пунктом 5 настоящих 
Правил; 
б) государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации 
при условии соответствия требованиям, установленным пунктами 5 и 8 
настоящих Правил; 
в) облигации российских эмитентов, за исключением 
государственных ценных бумаг Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, указанных в подпунктах "а" и "б" настоящего 
пункта, при условии соответствия требованиям, установленным 
пунктами 5 и 8 настоящих Правил; 
г) ипотечные ценные бумаги, выпущенные в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об ипотечных ценных бумагах, 
при условии соответствия требованиям, установленным пунктами 5 и 8 
настоящих Правил; 
д) акции российских эмитентов, созданных в форме открытых 
акционерных обществ, при условии соответствия требованиям, 
установленным пунктом 6 настоящих Правил; 
 416 
2 
е) ценные бумаги международных финансовых организаций, 
допущенные к размещению и (или) публичному обращению в Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
при условии соответствия требованию, установленному пунктом 7 
настоящих Правил; 
ж) вклады (депозиты) в валюте Российской Федерации и в 
иностранной валюте в российских кредитных организациях при условии 
соответствия требованиям, установленным пунктами 9 и 10 настоящих 
Правил. 
3. Не допускается инвестирование временно свободных средств 
Фонда в активы (объекты инвестирования), не предусмотренные пунктом 2 
настоящих Правил. 
Активы (объекты инвестирования), в которые инвестированы 
временно свободные средства Фонда, составляют инвестиционный 
портфель Фонда. 
4. Не допускается инвестирование временно свободных средств 
Фонда: 
а) в ценные бумаги эмитентов, в отношении которых 
осуществляются меры досудебной санации или возбуждена процедура 
банкротства (наблюдения, внешнего управления, конкурсного 
производства) в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о банкротстве или такие процедуры применялись в течение 
2 предшествующих лет; 
б) в ценные бумаги, эмитированные: 
организациями, привлеченными к инвестированию временно 
свободных средств Фонда в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил;  
специализированным депозитарием;  
аудиторской организацией, проводящей обязательный аудит годовой 
бухгалтерской (финансовой) отчетности Фонда. 
5. В отношении ценных бумаг, указанных в подпунктах "а" - "г" 
пункта 2 настоящих Правил, устанавливаются следующие обязательные 
требования: 
а) ценные бумаги допущены к обращению на организованном рынке 
ценных бумаг, специально выпущены для размещения средств 
институциональных инвесторов или условиями выпуска ценных бумаг  
(в случае их первичного размещения) предусмотрено обращение на 
организованном рынке ценных бумаг; 
б) срок погашения не наступил. 
 416 
3 
6. В отношении ценных бумаг, указанных в подпункте "д" пункта 2 
настоящих Правил, необходимо выполнение одного из следующих 
требований: 
а) ценные бумаги включены в один из котировальных списков 
высшего уровня, то есть в котировальный список, для включения в 
который законодательством Российской Федерации установлены 
максимальные требования; 
б) эмитент ценных бумаг имеет рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или иностранной валюте, присвоенный одним из международных 
рейтинговых агентств либо национальным рейтинговым агентством, 
аккредитованным в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации, не ниже следующих минимальных уровней: 
"Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings) - "ВВ-";  
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) - "ВВ-";  
"Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service) - "Ba3". 
7. В отношении ценных бумаг, указанных в подпункте "е" пункта 2 
настоящих Правил, устанавливается требование их выпуска (эмиссии) 
следующими финансовыми организациями: 
а) Азиатский банк развития (Asian Development Bank, ADB); 
б) Банк развития при Совете Европы (Council of Europe Development 
Bank, СЕВ); 
в) Европейский банк реконструкции и развития (European Bank for 
Reconstruction and Development, EBRD); 
г) Европейский инвестиционный банк (European Investment Bank, 
EIB); 
д) Межамериканский банк развития (Inter-American Development 
Bank, IADB); 
е) Международная финансовая корпорация (International Finance 
Corporation, IFC); 
ж) Международный банк реконструкции и развития (International 
Bank for Reconstruction and Development, IBRD); 
з) Северный инвестиционный банк (Nordic Investment Bank, NIB); 
и) Евразийский банк развития (Eurasian Development Bank, EDB). 
8. В отношении ценных бумаг, указанных в подпунктах "б" - "г" 
пункта 2 настоящих Правил, необходимо выполнение одного из 
следующих требований: 
 416 
4 
а) эмитент ценных бумаг имеет рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или иностранной валюте, присвоенный одним из международных 
рейтинговых агентств либо национальным рейтинговым агентством, 
аккредитованным в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации, не ниже следующих минимальных уровней: 
"Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings) - "ВВ-";  
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) - "ВВ-";  
"Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service) - "Ba3"; 
б) исполнение обязательств перед держателями облигаций (в том 
числе облигаций с ипотечным покрытием) по выплате номинальной 
стоимости облигаций либо по выплате номинальной стоимости облигаций 
и частично или полностью купонного дохода по ним обеспечено 
поручительством юридического лица, которому присвоен рейтинг 
долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской 
Федерации или иностранной валюте одним из международных 
рейтинговых агентств ("Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings), "Стандарт энд 
Пурс" (Standard & Poor's), "Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors 
Service) на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации 
по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной 
валюте; 
в) исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости 
облигаций либо по выплате номинальной стоимости облигаций и частично 
или полностью купонного дохода по ним обеспечено государственной 
гарантией Российской Федерации. 
9. При инвестировании временно свободных средств во вклады 
(депозиты) в российских кредитных организациях в валюте Российской 
Федерации и иностранной валюте: 
а) на срок более 1 года российская кредитная организация должна 
иметь рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в 
валюте Российской Федерации или иностранной валюте, присвоенный 
одним из международных рейтинговых агентств либо национальных 
рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, не ниже следующих 
минимальных уровней: 
"Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings) - "ВВ-";  
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) - "ВВ-";  
"Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service) - "Ba3"; 
 416 
5 
б) на срок до 1 года включительно и до востребования российская 
кредитная организация должна иметь рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или иностранной валюте, присвоенный одним из международных 
рейтинговых агентств либо национальных рейтинговых агентств, 
аккредитованных в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации, не ниже следующих минимальных уровней: 
"Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings) - "В+";  
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) - "В+";  
"Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service) - "B1"; 
в) на срок до 6 месяцев включительно российская кредитная 
организация должна иметь рейтинг долгосрочной кредитоспособности по 
обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте, 
присвоенный одним из международных рейтинговых агентств либо 
национальных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации, не ниже 
следующих минимальных уровней: 
"Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings) - "В";  
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) - "В";  
"Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service) - "B2". 
10. Российские кредитные организации, в депозиты которых могут 
инвестироваться временно свободные средства Фонда, должны 
соответствовать одновременно следующим критериям: 
а) наличие генеральной лицензии Центрального банка Российской 
Федерации на осуществление банковских операций; 
б) наличие собственных средств (капитала) в размере не менее 
5 млрд. рублей, рассчитываемых по методике Центрального банка 
Российской Федерации, по состоянию на последнюю отчетную дату; 
в) наличие в договоре, на основании которого временно свободные 
средства Фонда инвестируются в депозиты, условий, в соответствии с 
которыми в случае досрочного расторжения Фондом указанного договора 
в связи с тем, что кредитная организация перестала удовлетворять 
требованиям, предусмотренным настоящими Правилами, кредитная 
организация по требованию Фонда в установленный договором срок 
возвращает Фонду сумму депозита и проценты по нему, начисленные 
исходя из процентной ставки, определенной договором, и срока 
фактического действия договора; 
 416 
6 
г) наличие письменного согласия на ежеквартальное предоставление 
Фонду информации о соблюдении ограничений, установленных 
настоящими Правилами. 
11. Сделки по инвестированию временно свободных средств Фонда в 
ценные бумаги совершаются в следующем порядке: 
а) сделки, связанные с инвестированием временно свободных 
средств Фонда в ценные бумаги, совершаются через организаторов 
торговли на рынке ценных бумаг на условиях поставки против платежа и 
на основе заявок на покупку и заявок на продажу ценных бумаг по 
наилучшим из указанных в них ценам при условии, что заявки адресованы 
всем участникам торгов, и информация, позволяющая идентифицировать 
подавших заявки участников торгов, не раскрывается в ходе торгов другим 
участникам, за исключением сделок, указанных в подпунктах "б" и "в" 
настоящего пункта; 
б) сделки, связанные с инвестированием временно свободных 
средств Фонда в облигации внешних облигационных займов Российской 
Федерации, могут совершаться без соблюдения требований, 
предусмотренных подпунктом "а" настоящего пункта, при наличии 
следующих условий: 
расчеты по сделкам осуществляются через международные расчетно-
клиринговые центры "Евроклир Банк", г. Брюссель, и "Клирстрим 
Бэнкинг", г. Люксембург; 
расчеты по сделкам осуществляются на условиях поставки против 
платежа или предоплаты (предпоставки) со стороны контрагента; 
в) сделки купли-продажи ценных бумаг могут совершаться без 
соблюдения условий, предусмотренных подпунктом "а" настоящего 
пункта, в случае принятия добровольного или обязательного предложения 
об их приобретении, адресованного всем владельцам этих ценных бумаг, в 
соответствии с Федеральным законом "Об акционерных обществах" либо в 
связи с выкупом акций обществом по требованию его акционеров в 
порядке, предусмотренном указанным Федеральным законом. 
12. Попечительский совет Фонда устанавливает предельный объем 
инвестируемых временно свободных средств Фонда. 
Попечительский совет Фонда вправе установить дополнительные 
ограничения и требования в отношении операций по инвестированию 
временно свободных средств Фонда. 
13. В случае если приобретенные Фондом активы (объекты 
инвестирования) перестают соответствовать требованиям, установленным 
 416 
7 
настоящими Правилами, такие активы (объекты инвестирования) подлежат 
продаже (досрочному расторжению договора банковского вклада 
(депозита) в течение 6 месяцев со дня возникновения соответствующих 
обстоятельств. 
14. Фонд осуществляет инвестирование временно свободных средств 
как самостоятельно, так и путем привлечения организаций, отбираемых по 
конкурсу, имеющих лицензию на осуществление деятельности по 
управлению ценными бумагами или лицензию на осуществление 
деятельности по управлению инвестиционными фондами, паевыми 
инвестиционными фондами и негосударственными пенсионными 
фондами, которым передаются указанные средства в доверительное 
управление. 
Порядок и условия проведения конкурса устанавливаются 
попечительским советом Фонда. 
15. В целях организации и осуществления операций по 
инвестированию временно свободных средств Фонда в его структуре 
может создаваться специализированное подразделение. 
 
 
____________ 
 
 416 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 мая 2014 г.  №  416 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
осуществления контроля за инвестированием временно 
свободных средств Российского научного фонда 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и механизмы 
осуществления контроля за инвестированием временно свободных средств 
Российского научного фонда (далее - Фонд). 
2. Контроль за инвестированием временно свободных средств Фонда 
осуществляется структурным подразделением Фонда, в полномочия 
которого входят вопросы контроля за финансово-хозяйственной 
деятельностью Фонда, - ревизионной комиссией Фонда. 
3. Для осуществления дополнительного контроля за 
инвестированием временно свободных средств Фонда Фондом 
привлекается специализированный депозитарий, который отбирается по 
конкурсу, имеющий лицензии на осуществление депозитарной 
деятельности и деятельности специализированного депозитария 
инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и 
негосударственных пенсионных фондов. 
Порядок и условия проведения конкурса устанавливаются 
попечительским советом Фонда. 
Специализированный депозитарий осуществляет контроль за 
инвестированием временно свободных средств Фонда в соответствии с 
договором, заключаемым с Фондом. 
4. Ревизионная комиссия Фонда: 
а) осуществляет постоянный контроль за соблюдением  
Фондом условий, ограничений и требований, предусмотренных  
Правилами инвестирования временно свободных средств  
Российского научного фонда, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 7  мая 2014  г.   №  416   
2 
416 
"Об инвестировании временно свободных средств Российского научного 
фонда"; 
б) информирует попечительский совет Фонда о нарушениях условий, 
ограничений и требований, установленных Правилами, предусмотренными 
подпунктом "а" настоящего пункта, в течение 1 рабочего дня со дня 
выявления таких нарушений; 
в) информирует попечительский совет Фонда об устранении 
нарушений, предусмотренных подпунктом "б" настоящего пункта, в 
течение 1 рабочего дня со дня устранения таких нарушений. 
5. Фонд в течение 10 рабочих дней со дня проведения конкурсов и 
принятия решений, предусмотренных настоящим пунктом, направляет в 
Министерство финансов Российской Федерации информацию (копии 
решений органов управления Фонда): 
а) об установлении предельного объема инвестируемых временно 
свободных средств Фонда и порядка принятия решений об инвестировании 
временно свободных средств Фонда; 
б) о результатах конкурсов по отбору организаций, имеющих 
лицензию на осуществление деятельности по управлению ценными 
бумагами или лицензию на осуществление деятельности по управлению 
инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами и 
негосударственными пенсионными фондами, которым передаются в 
доверительное управление временно свободные средства Фонда; 
в) о результатах конкурса по отбору специализированного 
депозитария, имеющего лицензии на осуществление депозитарной 
деятельности и деятельности специализированного депозитария 
инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и 
негосударственных пенсионных фондов, который будет осуществлять 
дополнительный контроль за инвестированием временно свободных 
средств Фонда; 
г) о мерах, принятых органами управления Фонда в связи с 
поступлением в попечительский совет Фонда информации от ревизионной 
комиссии Фонда о выявленных нарушениях условий, ограничений и 
требований, установленных Правилами, предусмотренными 
подпунктом "а" пункта 4 настоящих Правил, и об устранении таких 
нарушений. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>