<document><title>О распределении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и г. Севастополю на финансирование отдыха и оздоровления детей в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2014 года №785-р
Справка
93Kb
Проект распоряжения внесён Минтрудом России.
Постановлением Правительства России от 30 апреля 2014 года №402 утверждены Правила предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе.
В федеральном бюджете на 2014 год на эти цели предусмотрены средства в размере 1 877 530 тыс. рублей.
Планируется, что в первую смену (конец мая – июнь 2014 года) в указанных организациях преимущественно будут отдыхать дети, проживающие в Республике Крым и г. Севастополе.
В связи с этим подписанным распоряжением распределяются трансферты в размере 670 479,3 тыс. рублей Республике Крым и 86 490 тыс. рублей – г. Севастополю.
Трансферты предоставляются для финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путёвок в организации отдыха детей и их оздоровления, расположенные в Республике Крым (39 998 детей) и г. Севастополе (5580 детей), для проживающих в этих регионах детей.
Со второй по четвёртую смену в указанных организациях будут отдыхать дети, проживающие в других субъектах Федерации. Соответствующее распределение бюджетных ассигнований будет утверждено отдельным актом Правительства России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года. РП 785-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 мая 2014 г.  № 785-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях 
отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и 
г. Севастополе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 РП 785-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 мая 2014 г. № 785-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое 
обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением 
детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных  
в Республике Крым и г. Севастополе  
 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Сумма  
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Крым 670479,3 
2. Город Севастополь 86490 
 Всего 756969,3 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>