<document><title>О продлении срока получения доходов в натуральной форме (природный газ) от реализации соглашения о разделе продукции по проекту «Сахалин-2»</title>
<tags>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Сахалинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 мая 2014 года №795-р
Справка
82Kb
Документ внесён Минэнерго России во исполнение поручения Правительства.
Распоряжением Правительства от 6 сентября 2011 года №1539-р предусмотрено получение с сентября 2011 года по декабрь 2014 года (включительно) доходов в натуральной форме (природный газ) от реализации соглашения о разделе продукции по проекту «Сахалин-2», причитающихся Российской Федерации в счёт регулярных платежей за добычу полезных ископаемых (роялти), для поставок природного газа потребителям на территории Дальневосточного федерального округа по договорам поставки природного газа.
В то же время использование природного газа проекта «Сахалин-2» для газификации Сахалинской области и Приморского края может повлечь за собой сокращение доходной части федерального бюджета за период 2015–2017 годов более чем на 40 млрд рублей в связи с тем, что разница в ценах на природный газ, реализуемый по проекту «Сахалин-2» на внешнем и внутреннем рынках, составляет около 326 долларов США за 1 тыс. куб. м.
Альтернативным источником газа для газоснабжения потребителей Сахалинской области и Приморского края является газ Киринского газоконденсатного месторождения. В соответствии с Восточной газовой программой ресурсы Киринского газоконденсатного месторождения должны направляться на газификацию потребителей Дальнего Востока.
В октябре 2013 года ОАО «Газпром» приступило к добыче природного газа на Киринском газоконденсатном месторождении. При разработке указанного месторождения впервые в отечественной практике применяются подводные добычные комплексы, которые в настоящее время эксплуатируются в опытно-промышленном режиме.
Учитывая, что разработка Киринского газоконденсатного месторождения не вышла на проектную мощность, в целях обеспечения бесперебойных поставок природного газа потребителям Дальневосточного федерального округа подписанным распоряжением вносятся изменения в распоряжение Правительства от 6 сентября 2011 года №1539-р в части продления срока действия его положений до 31 декабря 2017 года.
При этом газоснабжение Сахалинской области и Приморского края после 2017 года предполагается осуществлять за счёт ресурсов Киринского газоконденсатного месторождения.
Распоряжением также поручается Минэнерго России пролонгировать договор с ОАО «Газпром» об уступке прав на получение доходов в натуральной форме (природный газ), причитающихся Российской Федерации в рамках проекта «Сахалин-2». Этот договор регулирует отношения между государством и ОАО «Газпром» (как единственным исполнителем) по уступке права по соглашению о разделе продукции на получение объёмов природного газа, причитающегося Российской Федерации от проекта «Сахалин-2».                                                            
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 мая 2014 г.  № 795-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 
6 сентября 2011 г. № 1539-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 38, ст. 5401) следующие изменения: 
а) в подпункте "б", абзаце первом подпункта "в" пункта 1 и пункте 2 
слова "по декабрь 2014 г." заменить словами "по декабрь 2017 г."; 
б) подпункт "в" пункта 1 после слов "в объемах, определяемых 
Минэнерго России," дополнить словами ", но не более 1500 млн. куб. 
метров - в 2015 году, 1300 млн. куб. метров - в 2016 году, 1200 млн. куб. 
метров - в 2017 году,"; 
в) подпункт "в" пункта 1 дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"в 2015 - 2017 годах (включительно) - в размере, соответствующем 
затратам на 2014 год, увеличенном с 1 января соответствующего года на 
прогнозный среднегодовой уровень инфляции, но не больше уровня 
индексации оптовых цен на газ.". 
2. Минэнерго России привести положения договора с открытым 
акционерным обществом "Газпром" об уступке прав на получение доходов 
в натуральной форме (природный газ), причитающихся Российской 
Федерации в счет регулярных платежей за добычу полезных ископаемых 
(роялти), и в виде доли (части доли) прибыльной продукции от реализации 
Соглашения о разработке Пильтун-Астохского и Лунского месторождений 
нефти и газа на условиях раздела продукции в соответствие с настоящим 
распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>