<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Дулисьминском нефтегазоконденсатном месторождении</title>
<tags>
<tag>Иркутская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 мая 2014 года №797-р
Справка
80Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», а также в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации “О таможенном тарифе”, и проведения мониторинга обоснованности их применения» (далее – постановление).
В отношении добываемой на Дулисьминском нефтегазоконденсатном месторождении сырой нефти распоряжением утверждается применение особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества нефти, добываемой на месторождении, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Степень выработанности Дулисьминского месторождения на 1 января 2014 года составляет 4,7%, что ниже уровня 5%, определённого постановлением. Внутренняя норма доходности проекта разработки месторождения в условиях отсутствия льготы по вывозной таможенной пошлине на сырую нефть составляет 10,8%, что ниже уровня 16,3%, установленного постановлением.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Дулисьминского нефтегазоконденсатного месторождения (определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Дулисьминского месторождения уровня 16,3%), составляет 16 727 000 т.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 мая 2014 г.  № 797-р   
 
МОСКВА 
 
 
Изложить позицию, касающуюся Дулисьминского 
нефтегазоконденсатного месторождения, перечня месторождений с 
указанием количества нефти сырой, добываемой на каждом из них, 
которое может быть вывезено с применением особых формул расчета 
ставок вывозных таможенных пошлин, утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; 
№ 27, ст. 3641; № 41, ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206), в следующей редакции: 
 
"Дулисьминское нефтегазоконденсатное месторождение 16727000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>