<document><title>Об утверждении Положения о Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 января 2013 года №57
Справка
63Kb
Проект постановления внесён Минспортом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 января 2013 года №29 «О Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
Постановлением утверждается положение о Государственной комиссии, в котором определены её полномочия, основные функции и вопросы организации деятельности, в том числе:
по разработке и принятию органами власти и организациями согласованных решений по вопросам подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи;
по координации деятельности органов власти и организаций при выполнении решений;
по осуществлению контроля за их реализацией.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 29 января 2013 г.  №  57  

МОСКВА


Об утверждении Положения о Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


В соответствии с пунктом 6 Указа Президента Российской Федерации от 15 января 2013 г. № 29 "О Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемое Положение о Государственной комиссии по  подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 29 января 2013 г. № 57






П О Л О Ж Е Н И Е

о Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских 
зимних игр  2014 года в г. Сочи


I. Общие положения

1. Государственная комиссия по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее соответственно - Государственная комиссия, Олимпийские и Паралимпийские игры) является межведомственным коллегиальным органом, осуществляющим функции по организации разработки и принятия федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, иными органами и организациями (далее - органы и организации) согласованных решений по вопросам подготовки и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр, а также функции по координации деятельности органов и организаций при выполнении таких решений и по осуществлению контроля за их реализацией.
2. Государственная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.

II. Полномочия Государственной комиссии

3. Государственная комиссия для реализации возложенных на нее функций осуществляет следующие полномочия:
а) организация реализации мероприятий по подготовке и проведению Олимпийских и Паралимпийских игр, включая подготовку и проведение тестовых мероприятий на олимпийских объектах в 2013 году (далее - тестовые мероприятия), общественно значимых мероприятий в период организации Олимпийских и Паралимпийских игр (далее - общественно значимые мероприятия) и связанных с ними планов и программ в соответствии с требованиями Международного олимпийского комитета, Международного паралимпийского комитета, международных спортивных федераций и соглашения, заключенного Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение Олимпийских и Паралимпийских игр, а также контроль за реализацией указанных мероприятий;
б) координация деятельности и взаимодействия органов и организаций по вопросам реализации Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, а также по иным вопросам подготовки и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр при реализации связанных с ними планов и программ;
в) организация проверки и оценки готовности олимпийских объектов, их соответствия требованиям Международного олимпийского комитета, Международного паралимпийского комитета и международных спортивных федераций;
г) организация проверки и оценки операционной готовности системы управления подготовкой и проведением Олимпийских и Паралимпийских игр, принятия решений по оперативному реагированию на нестандартные и чрезвычайные ситуации в целях обеспечения безопасности участников и зрителей тестовых мероприятий, общественно значимых мероприятий и Олимпийских и Паралимпийских игр.
4. Государственная комиссия имеет право:
а) запрашивать в установленном порядке у органов и организаций информацию по вопросам, отнесенным к компетенции Государственной комиссии;
б) заслушивать представителей органов и организаций по вопросам, отнесенным к компетенции Государственной комиссии;
в) заслушивать членов Государственной комиссии по вопросам, касающимся выполнения принимаемых Государственной комиссией решений;
г) принимать решения и давать органам и организациям поручения по вопросам, отнесенным к компетенции Государственной комиссии, а  также по вопросам исполнения правовых актов, принятых в целях подготовки и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр;
д) привлекать в установленном порядке для участия в работе Государственной комиссии представителей органов и организаций;
е) создавать оперативные штабы, постоянные и временные рабочие группы, утверждать их состав и положения о них, а также поручать указанным штабам и рабочим группам осуществление отдельных полномочий по организации и контролю мероприятий по подготовке и проведению Олимпийских и Паралимпийских игр и связанных с ними планов и программ;
ж) вносить в установленном порядке предложения по вопросам, требующим решения Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации;
з) осуществлять контроль за выполнением решений Государственной комиссии.

III. Состав и организация деятельности Государственной комиссии

5. Состав Государственной комиссии утверждается Президентом Российской Федерации.6. Председатель Государственной комиссии:а) единолично руководит работой Государственной комиссии;б) утверждает распределение обязанностей между заместителями председателя Государственной комиссии и разрешает разногласия между ними;в) утверждает план работы Государственной комиссии;г) принимает решения о проведении заседаний и утверждает их повестку;д) председательствует на заседаниях Государственной комиссии;е) подписывает протоколы заседаний Государственной комиссии;ж) дает поручения членам Государственной комиссии по вопросам, отнесенным к компетенции Государственной комиссии, в период между заседаниями.7. Организация деятельности Государственной комиссии в  соответствии с планом ее работы осуществляется секретарем Государственной комиссии.8. Секретарь Государственной комиссии:а) взаимодействует с органами и организациями по вопросам, отнесенным к компетенции Государственной комиссии;б) организует подготовку и проведение заседаний Государственной комиссии;в) организует подготовку плана работы и проекта повестки заседания Государственной комиссии и представляет их для утверждения председателю Государственной комиссии; г) осуществляет контроль за своевременным внесением материалов на рассмотрение Государственной комиссии; д) осуществляет оформление протоколов Государственной комиссии;е) информирует членов Государственной комиссии об очередном заседании, осуществляет рассылку им в установленные регламентом работы Государственной комиссии сроки утвержденной повестки заседания Государственной комиссии и материалов по рассматриваемым вопросам;ж) организует контроль за выполнением решений Государственной комиссии и представляет соответствующие доклады на заседаниях Государственной комиссии;з) запрашивает в установленном порядке и организует анализ необходимых материалов и  информации о ходе исполнения планов и программ подготовки и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр;и) обеспечивает размещение на информационном портале "Сочи 2014" в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" протоколов заседаний Государственной комиссии, а  также иной информации и материалов, предусмотренных решениями Государственной комиссии.9. Для оперативного принятия решений по вопросам, отнесенным к  компетенции Государственной комиссии, формируется президиум Государственной комиссии.Состав и регламент работы президиума Государственной комиссии утверждается председателем Государственной комиссии.Заседания президиума Государственной комиссии проводятся по решению председателя Государственной комиссии по мере необходимости.Решения президиума Государственной комиссии оформляются протоколами.10. Заседания Государственной комиссии проводятся по решению председателя Государственной комиссии по мере необходимости, но  не  реже одного раза в квартал.Заседания Государственной комиссии проводятся председателем Государственной комиссии или по его поручению одним из заместителей председателя Государственной комиссии.Подготовка и проведение заседаний Государственной комиссии осуществляются в соответствии с регламентом работы Государственной комиссии, утверждаемым Государственной комиссией.Члены Государственной комиссии обязаны лично участвовать в  заседаниях  и не вправе делегировать свои полномочия другим лицам.Участие представителей органов и организаций вместо соответствующих членов Государственной комиссии допускается в  исключительных случаях с согласия председателя Государственной комиссии. Подготовка материалов к заседанию Государственной комиссии, президиума Государственной комиссии осуществляется федеральными органами исполнительной власти, к ведению которых относятся вопросы, выносимые на рассмотрение. 11. Финансирование расходов, связанных с участием членов Государственной комиссии (представителей органов и организаций, участвующих в  заседании Государственной комиссии вместо соответствующих членов Государственной комиссии), а  также членов созданных Государственной комиссией штабов и рабочих групп в заседаниях Государственной комиссии или созданных Государственной комиссией штабов и рабочих групп, осуществляется за счет средств соответствующих органов и организаций, представителями которых являются члены Государственной комиссии, а  также члены штабов и рабочих групп, созданных Государственной комиссией.12. Принимаемые на заседаниях Государственной комиссии решения оформляются протоколом.13. Решения и поручения Государственной комиссии, принятые в соответствии с их компетенцией, являются обязательными для исполнения органами и организациями.14. Организационно-техническое обеспечение деятельности Государственной комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации и Министерство спорта Российской Федерации в  порядке, определяемом регламентом работы Государственной комиссии.15. Государственная комиссия имеет бланк со своим наименованием.____________

</text>
</document>