<document><title>Об обеспечении запуска с космодрома Байконур российских и иностранных космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №803-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения о проведении запуска с космодрома Байконур космических аппаратов «Метеор-М» №2, МКА-ФКИ (ПН-2) и DX-1 (Российская Федерация), TDS-1 и UKube-1 (Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии), M3MSat (Канада), AISSat-2 (Королевство Норвегия), SkySat-2 (Соединённые Штаты Америки) ракетой-носителем «Союз-2» с разгонным блоком «Фрегат» внесён Роскосмосом.
Распоряжение подготовлено в соответствии с:
- Законом Российской Федерации «О космической деятельности», возлагающим на Правительство России координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, участвующих в реализации космических проектов;
- постановлением Правительства от 8 апреля 1999 года №394 «Об использовании космических систем и комплексов военного назначения для оказания услуг в сфере космической деятельности».
Для обеспечения запуска указанных космических аппаратов (далее – КА) Минобороны России разрешается использовать на договорной основе космические системы и комплексы военного назначения и привлекать личный состав воинских частей.
С целью обеспечения условий для проведения запуска распоряжением предусматривается допуск иностранных специалистов на объекты космодрома Байконур.
КА не имеют задач военного назначения, о чём имеются письменные подтверждения от заказчиков услуг по их запуску. Они предназначены для дистанционного зондирования Земли, проведения научных экспериментов и автоматической идентификации морских судов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 мая 2014 г.  № 803-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Разрешить Минобороны России использовать на договорной 
основе космические системы и комплексы военного назначения и 
привлекать личный состав воинских частей для проведения  
в установленном порядке запуска с космодрома Байконур ракетой-
носителем "Союз-2" с разгонным блоком "Фрегат" космических аппаратов 
дистанционного зондирования Земли "Метеор-М" № 2 (Российская 
Федерация) и научного назначения "МКА-ФКИ (ПН-2)" (Российская 
Федерация), а также космических аппаратов научного назначения "TDS-1" 
и "UKube-l" (Соединенное Королевство Великобритании и Северной 
Ирландии), космических аппаратов автоматической идентификации 
морских судов "M3MSat" (Канада) и "AISSat-2" (Королевство Норвегия), 
коммерческого космического аппарата дистанционного зондирования 
Земли "SkySat-2" (Соединенные Штаты Америки) и космического аппарата 
автоматической идентификации морских судов "DX-1" (Российская 
Федерация). 
2. Допуск иностранных специалистов на расположенные на 
космодроме Байконур объекты, на которых проводятся работы, 
непосредственно связанные с обеспечением запуска космических 
аппаратов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять 
в установленном порядке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>