<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансирование строительства и капитального ремонта объектов аэропорта г. Симферополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2014 года №433. Принятые решения направлены на завершение строительства и капитального ремонта объектов аэропорта г. Симферополя, что позволит обеспечить необходимый объём авиаперевозок в период туристического сезона 2014 года.
Справка
124Kb
Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац пятый подпункта «в» пункта 1).
Утверждены Правила предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя.
Для обеспечения планируемого роста объёма авиаперевозок в аэропорту г. Симферополя в период туристического сезона 2014 года необходимо завершить работы по капитальному ремонту рулёжной дорожки «С» (далее – РД) и строительству навеса-накопителя для пассажиров возле терминала «Б» (далее – навес-накопитель).
Работы по капитально-восстановительному ремонту РД и строительству навеса-накопителя были начаты в 2013 году. С марта 2014 года выполнение работ приостановлено.
Принятые решения направлены на завершение строительства и капитального ремонта объектов аэропорта г. Симферополя, что позволит обеспечить необходимый объём авиаперевозок в период туристического сезона 2014 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 мая 2014 г.  №  433   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий  
по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта 
г. Симферополя 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий  
по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта 
г. Симферополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2014 г. № 433 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджету Республики Крым  
на финансовое обеспечение мероприятий по строительству 
и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий  
по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта 
г. Симферополя (далее соответственно - мероприятия, иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
завершения строительства навеса-накопителя возле терминала "Б" и 
капитального ремонта рулежной дорожки "С" (южный съезд с взлетно-
посадочной полосы на рулежную дорожку "Чарли") аэропорта 
г. Симферополя. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
Республики Крым в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в Федеральном законе "О  федеральном бюджете на 2014 год и  
на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2014 год 
Федеральному агентству воздушного транспорта на указанные в пункте 2 
настоящих Правил цели. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения, заключенного между 
Федеральным агентством воздушного транспорта и высшим 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым,  
о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение). 
2 
 
5. В соглашении предусматриваются: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым заявки о перечислении иных 
межбюджетных трансфертов, предусматривающей указание размера 
средств и срока возникновения денежного обязательства Республики 
Крым; 
д) формы и сроки предоставления отчета о расходах бюджета 
Республики Крым, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, а также отчета о выполнении 
мероприятий; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым о предоставлении отчетов, указанных  
в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, а также за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
и) право Федерального агентства воздушного транспорта на 
проведение проверок соблюдения условий, установленных соглашением; 
к) право Федерального агентства воздушного транспорта давать 
высшему должностному лицу Республики Крым обязательные для 
исполнения поручения по вопросам исполнения мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
 
 
 
3 
 
л) право Федерального агентства воздушного транспорта вносить 
высшему исполнительному органу государственной власти Республики 
Крым предписания (представления) об устранении нарушений, 
выявленных при осуществлении контроля за соблюдением условий, 
установленных при предоставлении иных межбюджетных трансфертов, 
подлежащие обязательному рассмотрению в срок, не превышающий 30 дней; 
м) право Федерального агентства воздушного транспорта вносить 
высшему должностному лицу Республики Крым представления об 
освобождении от занимаемой должности его заместителей и 
руководителей соответствующих органов исполнительной власти 
Республики Крым, ответственных за осуществление мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в случаях систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, подлежащие 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
н) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым по вопросам осуществления мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта; 
о) право органов государственной власти Республики Крым 
дополнительно использовать собственные материальные ресурсы 
и финансовые средства для осуществления мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, установленном законами 
Республики Крым; 
п) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счет, открытый Казначейской службе Республики Крым для учета 
средств финансовой помощи Республике Крым в учреждении 
Центрального банка Российской Федерации. 
7. Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным агентством 
воздушного транспорта при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
8. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет  
в соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В соответствии с решением Федерального агентства воздушного 
транспорта о наличии потребности в не использованных  
4 
 
на 1 января 2015 г. иных межбюджетных трансфертах средства в размере, 
не превышающем остатка иных межбюджетных трансфертов, могут быть 
возвращены в очередном финансовом году в доход бюджета Республики 
Крым, которому были ранее предоставлены, для финансового обеспечения 
расходов бюджета Республики Крым, соответствующих целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
9. Ответственность за достоверность представляемых Федеральному 
агентству воздушного транспорта сведений возлагается на высший 
исполнительный орган государственной власти Республики Крым. 
10. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которого являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральным агентством 
воздушного транспорта и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>