<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на государственную поддержку комплексного развития региональных и муниципальных учреждений культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №439. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма». Эти межбюджетные трансферты предоставляются на основе конкурсного отбора субъектов Федерации в рамках реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в России Года культуры. Финансирование соответствующих расходов осуществляется в пределах бюджетных ассигнований в объёме 1600 млн рублей.
Справка
155Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №375 «О проведении в Российской Федерации Года культуры».
Утверждены Правила распределения и предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на государственную поддержку (гранты) комплексного развития региональных и муниципальных учреждений культуры в рамках подпрограмм «Наследие» и «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма».
Межбюджетные трансферты предоставляются на финансирование обновления материально-технической базы и приобретение специального оборудования для региональных и муниципальных учреждений культуры, а также их обеспечение специализированным автотранспортом (автоклубами).
Эти межбюджетные трансферты предоставляются на основе конкурсного отбора субъектов Федерации в рамках реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в России Года культуры (план утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №2517-р).
Межбюджетные трансферты предоставляются по заявкам органов государственной власти субъектов Федерации.
Финансирование соответствующих расходов осуществляется в пределах бюджетных ассигнований в объёме 1600 млн рублей, предусмотренных Минкультуры России в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2014 г.  №  439   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке распределения и предоставления в 2014 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
иных межбюджетных трансфертов на государственную поддержку 
(грант) комплексного развития региональных и муниципальных 
учреждений культуры в рамках подпрограмм "Наследие" и 
"Искусство" государственной программы Российской Федерации  
"Развитие культуры и туризма"  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов на государственную 
поддержку (грант) комплексного развития региональных и муниципальных 
учреждений культуры в рамках подпрограмм "Наследие" и "Искусство" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие культуры и 
туризма". 
2. Министерству культуры Российской Федерации утвердить: 
порядок проведения конкурсного отбора субъектов Российской 
Федерации на получение в 2014 году государственной поддержки (гранта) 
комплексного развития региональных и муниципальных учреждений 
культуры в рамках подпрограмм "Наследие" и "Искусство" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие культуры и 
туризма" (далее  - государственная поддержка); 
форму заявки субъекта Российской Федерации на получение 
государственной поддержки; 
  
2 
форму соглашения о предоставлении государственной поддержки, 
заключаемого уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации с Министерством культуры Российской 
Федерации; 
форму консолидированного отчета субъекта Российской Федерации 
о выплатах, связанных с государственной поддержкой, источником 
финансового обеспечения которой являются иные межбюджетные 
трансферты, предоставленные из федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2014 г.  №  439 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
распределения и предоставления в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов на государственную поддержку (грант) комплексного 
развития региональных и муниципальных учреждений культуры  
в рамках подпрограмм "Наследие" и "Искусство" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок распределения и 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
государственную поддержку (грант) комплексного развития региональных 
и муниципальных учреждений культуры в рамках подпрограмм 
"Наследие" и "Искусство" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" (далее соответственно - иные 
межбюджетные трансферты, государственная поддержка). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются субъектам 
Российской Федерации в том числе для их последующего предоставления 
из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
4. Распределение иных межбюджетных трансфертов на финансовое 
обеспечение расходных обязательств субъектов Российской Федерации 
осуществляется среди победителей конкурсного отбора субъектов 
Российской Федерации.  
5. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации на государственную 
поддержку (Сi), определяется по формуле: 
2 
 
 
Ni  Pi
Ni  Pi
 F  iС
n
1i
, 
 
где: 
F - общий объем бюджетных ассигнований из федерального бюджета 
для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам 
субъектов Российской Федерации на государственную поддержку; 
Pi - заявленная финансовая потребность i-гo субъекта Российской 
Федерации; 
Ni - значение оценки (баллов) i-гo субъекта Российской Федерации. 
6. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном бюджете  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящего 
постановления. 
7. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании 
соглашения о предоставлении государственной поддержки, заключаемого 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации с Министерством культуры Российской Федерации (далее - 
соглашение), в котором предусмотрены следующие условия: 
а) наличие принятого в установленном порядке закона субъекта 
Российской Федерации или иных нормативных правовых актов, 
определяющих расходные обязательства субъекта Российской Федерации, 
в том числе по предоставлению иных межбюджетных трансфертов 
местным бюджетам, и предусматривающих обязательства субъекта 
Российской Федерации: 
по перечислению иных межбюджетных трансфертов местным 
бюджетам в соответствии с заявками органов местного самоуправления по 
форме и в сроки, которые установлены соглашением о предоставлении 
государственной поддержки, заключаемом уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации с органом 
местного самоуправления; 
по перечислению иных межбюджетных трансфертов местным 
бюджетам при наличии принятого в установленном порядке 
3 
 
муниципального правового акта, определяющего расходные обязательства 
муниципального образования, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
б) обязательства о представлении консолидированного отчета 
субъекта Российской Федерации о выплатах, связанных с государственной 
поддержкой, источником финансового обеспечения которой являются 
иные межбюджетные трансферты; 
в) порядок осуществления контроля за выполнением условий, 
установленных при предоставлении иных межбюджетных трансфертов; 
г) ответственность сторон за нарушение условий, установленных при 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов. 
8. Форма соглашения утверждается Министерством культуры 
Российской Федерации. 
9. Предоставление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в соответствии с заявками органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации по форме, утвержденной Министерством культуры 
Российской Федерации, и в сроки, предусмотренные соглашением. 
10. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в соответствии с условиями соглашения на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
11. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остатки,  
не использованные на 1 января 2015 г., осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
12. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход федерального 
бюджета органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными 
4 
 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
13. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации представляют не позднее 20 декабря 2014 г. в 
Министерство культуры Российской Федерации консолидированные 
отчеты субъектов Российской Федерации о выплатах, связанных с 
государственной поддержкой, источником финансового обеспечения 
которой являются иные межбюджетные трансферты, в порядке и по форме, 
которые утверждаются Министерством культуры Российской Федерации. 
14. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации на выплаты, связанные с государственной 
поддержкой, источником финансового обеспечения которой являются 
иные межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством 
культуры Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>