<document><title>Об утверждении Правил определения плановых и расчёта фактических значений показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2014 года №452
Справка
158Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил определения плановых и расчёта фактических значений показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения, а также определения достижения организацией, осуществляющей регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, указанных плановых значений и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2010 года №340» внесён Минстроем России.
Документ разработан во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О концессионных соглашениях"» и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Утверждённые Правила определяют порядок расчёта плановых значений и фактических показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения. Эти показатели устанавливаются на срок действия инвестиционных программ, концессионных соглашений, договоров аренды и (или) на срок действия долгосрочных тарифов в случае, если для теплоснабжающей организации устанавливаются долгосрочные тарифы. Плановые и фактические показатели надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения определяются для использования при разработке инвестиционных программ, заключении концессионных соглашений и договоров аренды организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения.
Принятые решения позволят установить правовые и финансовые основы развития систем теплоснабжения в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 мая 2014 г.  №  452   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил определения плановых и расчета 
фактических значений показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения, а также определения 
достижения организацией, осуществляющей регулируемые виды 
деятельности  в сфере теплоснабжения, указанных плановых значений 
и о внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 мая 2010 г. № 340 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О теплоснабжении" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения плановых и расчета 
фактических значений показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения, а также определения 
достижения организацией, осуществляющей регулируемые виды 
деятельности в сфере теплоснабжения, указанных плановых значений. 
2. Пункт 1 Правил установления требований к программам в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности 
организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 мая 2010 г. № 340 "О порядке установления требований  
к программам в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности организаций, осуществляющих регулируемые виды 
деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 21, ст. 2606), дополнить абзацем следующего содержания: 
"Действие настоящих Правил не распространяется на 
теплоснабжающие и теплосетевые организации в части определения 
 2 
плановых и расчета фактических значений показателей надежности  
и энергетической эффективности объектов теплоснабжения, а также 
определения достижения организацией, осуществляющей регулируемые 
виды деятельности в сфере теплоснабжения, указанных плановых 
значений, подлежащих включению в инвестиционные программы и 
концессионные соглашения в соответствии с Федеральным законом 
"О  теплоснабжении".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 мая 2014 г.  №  452 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения плановых и расчета фактических значений показателей 
надежности и энергетической эффективности объектов 
теплоснабжения, а также определения достижения организацией, 
осуществляющей регулируемые виды деятельности  
в сфере теплоснабжения, указанных плановых значений 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
плановых и расчета фактических значений показателей надежности 
и энергетической эффективности объектов теплоснабжения, а также 
определения достижения организацией, осуществляющей регулируемые 
виды деятельности в сфере теплоснабжения (далее - теплоснабжающая 
организация), указанных плановых значений. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, соответствуют 
определениям, данным в Федеральном законе "О теплоснабжении". 
3. Плановые значения показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения в обязательном порядке 
учитываются в следующих случаях: 
а) при определении степени исполнения обязательств концессионера 
по созданию и (или) реконструкции объекта концессионного соглашения; 
б) при утверждении инвестиционных программ теплоснабжающих 
организаций; 
в) при расчете (корректировке) тарифов теплоснабжающих 
организаций. 
4. Показатели надежности и энергетической эффективности объектов 
теплоснабжения устанавливаются на срок действия инвестиционной 
программы, концессионного соглашения и (или) на срок действия  
 
2 
 
долгосрочных тарифов в случае, если для теплоснабжающей организации 
устанавливаются долгосрочные тарифы. Расчет плановых и фактических 
значений показателей надежности и энергетической эффективности 
объектов теплоснабжения осуществляется на каждый год в течение срока 
действия инвестиционных программ, концессионных соглашений, тарифов. 
В целях контроля за результатами реализации инвестиционной 
программы и в целях регулирования тарифов уполномоченный орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган 
местного самоуправления поселения (городского округа) в случае, если 
законом субъекта Российской Федерации ему переданы полномочия  
по утверждению плановых значений показателей надежности  
и энергетической эффективности объектов теплоснабжения (далее - орган 
регулирования), устанавливает плановые значения показателей надежности и 
энергетической эффективности в отношении объектов теплоснабжения, 
создание и (или) реконструкция которых предусмотрены инвестиционной 
программой, на период, следующий за последним годом ее реализации. 
5. К показателям надежности объектов теплоснабжения относятся: 
а) количество прекращений подачи тепловой энергии, теплоносителя 
в результате технологических нарушений на тепловых сетях на 1 км 
тепловых сетей; 
б) количество прекращений подачи тепловой энергии, теплоносителя 
в результате технологических нарушений на источниках тепловой энергии 
на 1 Гкал/час установленной мощности. 
6. К показателям энергетической эффективности объектов 
теплоснабжения относятся: 
а) удельный расход топлива на производство единицы тепловой 
энергии, отпускаемой с коллекторов источников тепловой энергии; 
б) отношение величины технологических потерь тепловой  
энергии, теплоносителя к материальной характеристике тепловой сети; 
в) величина технологических потерь при передаче тепловой энергии, 
теплоносителя по тепловым сетям. 
 
II. Правила определения плановых значений показателей надежности 
и энергетической эффективности объектов теплоснабжения 
 
7. Плановые значения показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения определяются на срок 
реализации инвестиционной программы (с разбивкой по годам), 
увеличенный на 1 год, в случае если органами регулирования принято 
решение об установлении плановых значений показателей надежности  
3 
 
и энергетической эффективности на период, следующий за последним 
годом ее реализации.  
8. Плановые значения показателей надежности объектов 
теплоснабжения, определяемые количеством прекращений подачи 
тепловой энергии, рассчитываются исходя из фактического показателя 
прекращений подачи тепловой энергии за год, предшествующий году 
реализации инвестиционной программы, и планового значения 
протяженности тепловых сетей (мощности источников тепловой энергии), 
вводимых в эксплуатацию, реконструируемых и модернизируемых в 
соответствии с инвестиционной программой теплоснабжающей 
организации, в соответствии с пунктами 15 и 16 настоящих Правил. 
9. Плановые значения показателя прекращений подачи тепловой 
энергии, возникших в результате технологических нарушений в тепловых 
сетях и (или) на источниках тепловой энергии, определяются как в целом  
по теплоснабжающей организации, так и по участкам сети, с указанием 
протяженности каждого участка и наименования иных объектов, 
расположенных на тепловой сети, а также по источникам тепловой 
энергии с указанием мощности каждого источника.  
На участке тепловой сети или на источнике тепловой  
энергии, вводимом в эксплуатацию в соответствии с инвестиционной 
программой, количество технологических нарушений принимается равным 
нулю.  
В отношении тепловых сетей и (или) источников тепловой энергии, 
создание, реконструкция, модернизация которых не предусмотрены 
инвестиционной программой, устанавливается величина значения 
показателя надежности, определяемая фактическим значением 
соответствующего показателя на начало года, предшествующего году 
начала реализации инвестиционной программы. 
Плановые значения показателей энергетической эффективности 
объектов теплоснабжения на долгосрочный период определяются с учетом 
целевых показателей энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности, утвержденных уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти, достижение которых обеспечивается 
теплоснабжающей организацией при реализации программы 
энергосбережения и которые устанавливаются в порядке,  
предусмотренном законодательством Российской Федерации в сфере 
энергосбережения. 
10. Подготовка первичной информации, используемой при расчете 
значений показателей надежности и энергетической эффективности, 
4 
 
определенных в пунктах 5 и 6 настоящих Правил, производится 
теплоснабжающей организацией на основании данных, содержащихся  
в журнале учета текущей информации о нарушениях подачи тепловой 
энергии, теплоносителя теплоснабжающей организации в отопительный  
и межотопительный периоды, который заполняется в строго 
хронологическом порядке с фиксацией каждого случая нарушения подачи 
тепловой энергии, теплоносителя теплоснабжающей организацией в 
течение соответствующего отопительного или межотопительного периода, 
а также в журнале учета текущей информации по расходу натурального 
топлива на производство тепловой энергии и потерь тепловой энергии на 
тепловых сетях теплоснабжающей организации. 
11. С целью установления плановых значений показателей 
надежности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения 
орган регулирования направляет запрос в теплоснабжающую организацию 
о предоставлении информации, необходимой для формирования и расчета 
указанных показателей, в том числе о фактических значениях этих 
показателей за последние 3 года. 
Теплоснабжающая организация обязана направить запрашиваемую 
информацию в орган регулирования не позднее 15 календарных дней  
со дня получения запроса. В случае если плановые значения показателей 
надежности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения 
определяются не в целях заключения концессионного соглашения, 
значения указанных показателей должны быть рассчитаны в соответствии 
с мероприятиями, включенными в инвестиционную программу. 
12. При расчете плановых значений показателей надежности  
и энергетической эффективности объектов теплоснабжения орган 
регулирования использует следующую информацию: 
а) отчетные данные, представляемые теплоснабжающей 
организацией уполномоченному органу (график реализации мероприятий 
инвестиционной программы, финансовые отчеты о выполнении 
мероприятий инвестиционной программы, отчет о достижении плановых 
значений показателей надежности и энергетической эффективности); 
б) информация, которая подлежит раскрытию теплоснабжающей 
организацией в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
в) данные, предоставляемые Федеральной службой  
по экологическому, технологическому и атомному надзору, Федеральной 
антимонопольной службой, Федеральной службой по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия человека  
и их территориальными органами в соответствии с пунктом 15 Положения 
5 
 
об определении применяемых при установлении долгосрочных тарифов 
показателей надежности и качества поставляемых товаров и оказываемых 
услуг, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1220 "Об определении применяемых 
при установлении долгосрочных тарифов показателей надежности  
и качества поставляемых товаров и оказываемых услуг", с учетом пункта 3 
указанного Положения; 
г) фактические значения показателей деятельности 
теплоснабжающей организации за предыдущий период действия 
инвестиционной программы. 
13. Плановые значения показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения сравниваются органом 
регулирования с фактическими значениями указанных показателей  
(за предыдущий период действия инвестиционной программы), 
достигнутыми за истекший период регулирования, с целью выявления 
динамики изменения значений таких показателей.  
14. Плановые значения показателей надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения рассчитываются органом 
регулирования до 15 марта года, предшествующего началу очередного 
периода регулирования. 
15. Плановые значения показателя надежности объектов 
теплоснабжения, определяемого количеством прекращений подачи 
тепловой энергии в результате технологических нарушений на тепловых 
сетях на 1 км тепловых сетей в целом по теплоснабжающей организации 
( ntотсетипP ), рассчитываются по формуле: 
 
    ,L/tLLL/NP nn00n tnзамt1t1tотсетипtотсетип    
 
где: 
1tотсетип 0N   - фактическое количество прекращений подачи 
тепловой энергии, причиной которых явились технологические нарушения 
на тепловых сетях, за год, предшествующий году начала реализации 
инвестиционной программы; 
t0 - 1-й год реализации инвестиционной программы; 
tn - соответствующий год реализации инвестиционной программы, на 
который устанавливаются показатели надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения; 
L - суммарная протяженность тепловой сети в двухтрубном 
исчислении, километров; 
ΣLзамtn - суммарная протяженность строящихся, реконструируемых  
и модернизируемых тепловых сетей в двухтрубном исчислении, вводимых 
6 
 
в эксплуатацию в соответствующем году реализации инвестиционной 
программы, километров; 
Ltn - общая протяженность тепловых сетей в двухтрубном 
исчислении в году, соответствующем году реализации инвестиционной 
программы, километров; 
t0-1 - год, предшествующий году начала реализации инвестиционной 
программы. 
В случае если рассчитанное значение указанного показателя выше 
значения, предусмотренного концессионным соглашением на 
соответствующий год, то устанавливается значение показателя, 
предусмотренное концессионным соглашением.  
16. Плановое значение показателя надежности объектов 
теплоснабжения, определяемого количеством прекращений подачи 
тепловой энергии в результате технологических нарушений на источниках 
тепловой энергии на 1 Гкал/час установленной мощности ( ntотистпР ), 
рассчитывается по формуле: 
 
    ,M/tMMM/NР nn00n tnзамt1t1-tотистпtотистп    
где: 
1-tотистп 0N - фактическое количество прекращений подачи тепловой 
энергии, причиной которых явились технологические нарушения на 
источниках тепловой энергии, за год, предшествующий году начала 
реализации инвестиционной программы; 
t0 - первый год реализации инвестиционной программы; 
 nзамtM - суммарная мощность строящихся, реконструируемых и 
модернизируемых источников тепловой энергии, вводимых в 
эксплуатацию в году реализации инвестиционной программы;  
М - мощность источника тепловой энергии, Гкал/час; 
ntM  - общая мощность источников тепловой энергии в году 
реализации инвестиционной программы; 
tn - соответствующий год реализации инвестиционной программы, на 
который устанавливаются показатели надежности и энергетической 
эффективности объектов теплоснабжения; 
t0-1 - год, предшествующий году начала реализации инвестиционной 
программы. 
В случае если рассчитанное значение указанного показателя выше 
значения, предусмотренного концессионным соглашением на 
соответствующий год, то устанавливается значение показателя, 
предусмотренное концессионным соглашением.  
  
7 
 
17. Плановые значения показателя энергетической эффективности, 
определяемого удельным расходом топлива на производство единицы 
тепловой энергии, отпускаемой с коллекторов источников тепловой 
энергии, для организаций, эксплуатирующих объекты теплоснабжения на 
основании концессионного соглашения, должны быть установлены как в 
целом для организации, так и для каждого предусмотренного 
утвержденной инвестиционной программой объекта теплоснабжения 
таким образом, чтобы обеспечивать достижение предусмотренных 
концессионным соглашением плановых значений показателей надежности 
и энергетической эффективности объектов теплоснабжения в сроки, 
предусмотренные концессионным соглашением.  
Плановые значения показателя энергетической эффективности, 
определяемого удельным расходом топлива на производство единицы 
тепловой энергии, отпускаемой с коллекторов источников тепловой 
энергии, для организаций, эксплуатирующих объекты теплоснабжения не 
на основании концессионного соглашения, должны быть установлены на 
уровне нормативов удельного расхода топлива. 
18. Плановые значения показателя энергетической эффективности, 
определяемого отношением величины технологических потерь тепловой 
энергии, теплоносителя к материальной характеристике тепловой сети, для 
организаций, эксплуатирующих объекты теплоснабжения на основании 
концессионного соглашения, должны быть установлены как в целом для 
организации, так и для каждого предусмотренного утвержденной 
инвестиционной программой участка тепловой сети таким образом, чтобы 
обеспечивать достижение предусмотренного концессионным соглашением 
планового значения указанного показателя в сроки, предусмотренные 
концессионным соглашением.  
19. Плановые значения показателя энергетической эффективности, 
определяемого отношением величины технологических потерь тепловой 
энергии к материальной характеристике тепловой сети, для организаций, 
эксплуатирующих объекты теплоснабжения не на основании 
концессионного соглашения, должны быть установлены на уровне 
нормативных технологических потерь, устанавливаемых в соответствии 
с нормативными правовыми актами в сфере теплоснабжения. 
20. Плановые значения показателей величины технологических 
потерь при передаче тепловой энергии, теплоносителя по тепловым сетям 
для теплоснабжающих организаций, эксплуатирующих объекты 
теплоснабжения на основании концессионного соглашения, должны быть  
 
8 
 
установлены как в целом для организации, так и для каждого 
предусмотренного утвержденной инвестиционной программой участка 
тепловой сети таким образом, чтобы обеспечивать достижение 
предусмотренного концессионным соглашением планового значения 
показателя в сроки, предусмотренные концессионным соглашением. 
21. Плановые значения показателей величины технологических 
потерь при передаче тепловой энергии, теплоносителя по тепловым сетям 
для теплоснабжающих организаций, эксплуатирующих объекты 
теплоснабжения не на основании концессионного соглашения, 
устанавливаются на уровне нормативных технологических потерь, 
определяемых в соответствии с нормативными правовыми актами в сфере 
теплоснабжения. 
22. Плановые значения показателей надежности для 
теплоснабжающей организации, эксплуатирующей объекты 
теплоснабжения не на основании концессионного соглашения, подлежат 
корректировке в случае корректировки инвестиционной программы, в том 
числе в случае корректировки программы на оставшийся период 
регулирования тарифов, если первоначально тарифы были утверждены на 
срок не менее 3 лет.  
23. Решение о корректировке плановых значений показателей 
надежности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения 
принимается органом регулирования. Решение о корректировке плановых 
значений показателей надежности и энергетической эффективности  
для изменения условий концессионного соглашения согласовывается  
с антимонопольным органом. 
24. В случае если теплоснабжающая организация обратилась в орган 
регулирования с заявлением о корректировке плановых показателей 
надежности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения, 
орган регулирования рассматривает обращение теплоснабжающей 
организации и при наличии оснований осуществляет корректировку таких 
показателей в течение 30 календарных дней после получения заявления 
теплоснабжающей организации. Для корректировки плановых показателей 
надежности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения 
орган регулирования запрашивает у теплоснабжающей организации 
информацию, необходимую для такой корректировки. 
25. Орган регулирования обязан пересмотреть плановые значения 
показателей надежности и энергетической эффективности объектов 
теплоснабжения по причинам, указанным в пункте 22 настоящих Правил,  
 

</text>
</document>