<document><title>О разработке профессиональных стандартов для работников внебюджетной сферы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №817-р. В рамках выполнения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части разработки в 2014 году профессиональных стандартов для работников внебюджетной сферы.
Справка
126Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «г» пункта 1) Минтрудом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, общероссийскими объединениями работодателей, общероссийскими объединениями профсоюзов, ведущими профессиональными ассоциациями и крупнейшими компаниями организована разработка профессиональных стандартов.
В 2013 году разработано 252 профессиональных стандарта, в том числе для работников ракетно-космической и атомной отраслей, автомобилестроения, жилищно-коммунального хозяйства, наноиндустрии, информационных технологий, связи и телекоммуникаций, рыболовства и рыбоводства, транспорта и социальной сферы.
В то же время при размещении в 2013 году заказа на оказание услуг по разработке профессиональных стандартов отмечена низкая активность со стороны работодателей и профессиональных сообществ. Так, из 252 государственных контрактов только треть выполнена объединениями работодателей и профессиональными сообществами либо подведомственными им научными и образовательными организациями.
В связи с этим подписанным распоряжением Общероссийское объединение работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» (далее – РСПП) определено единственным исполнителем осуществляемой в 2014 году Минтрудом России закупки работ по разработке 244 профессиональных стандартов для работников внебюджетной сферы.
РСПП является авторитетной организацией в области развития национальный системы квалификаций, имеет опыт разработки профессиональных стандартов, широкие возможности для обеспечения диалога между бизнесом и системой профессионального образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 мая 2014 г.  № 817-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" определить 
Общероссийское объединение работодателей "Российский союз 
промышленников и предпринимателей" единственным исполнителем 
осуществляемой в 2014 году Минтрудом России закупки работ по 
разработке профессиональных стандартов для работников внебюджетной 
сферы. 
2. Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с 
осуществлением Минтрудом России закупки работ, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения, в размере 141500 тыс. рублей осуществить за 
счет и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минтруду 
России в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов" на указанные цели. 
3. Минтруду России определить требование об обеспечении 
исполнения единственным исполнителем, указанным в пункте 1 
настоящего распоряжения, государственного контракта в размере до 
30 процентов его цены, но не менее размера предоставляемого по 
указанному контракту аванса (если этим контрактом предусмотрена 
выплата аванса). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>