<document><title>О внесении изменений в Положение о призыве на военную службу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2014 года №465. Заключение о признании гражданина не прошедшим военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, выносится, если гражданин не проходил военную службу, начиная с 1 января 2014 года, при этом состоял (обязан был состоять) на воинском учёте и подлежал призыву на военную службу.
Справка
152Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о призыве на военную службу граждан Российской Федерации» подготовлен Минобороны России во исполнение Федерального закона от 2 июля 2013 года №170-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части реализации мер по повышению престижа и привлекательности военной службы по призыву» (далее – федеральный закон).
Согласно федеральному закону при зачислении в запас граждан, не прошедших военную службу по призыву (за исключением граждан, не прошедших военную службу по призыву по основаниям, предусмотренным пунктами 1 и 2, подпунктом «в» пункта 3, пунктом 4 статьи 23 и статьёй 24 федерального закона «О воинской обязанности и военной службе», либо в связи с отменой призывной комиссией субъекта Федерации решения нижестоящей призывной комиссии), призывная комиссия выносит заключение о признании гражданина не прошедшим военную службу по призыву, не имея на то законных оснований.
При этом федеральным законом установлено, что порядок и условия признания гражданина не прошедшим военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, определяются Положением о призыве на военную службу, поэтому подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в Положение о призыве на военную службу граждан Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 11 ноября 2006 года №663.
Предусматривается, что такое заключение выносится, если гражданин не проходил военную службу, не имея на то законных оснований, начиная с 1 января 2014 года, при этом состоял (обязан был состоять) на воинском учёте и подлежал призыву на военную службу. Заключение выносится на основании документов воинского учёта, хранящихся в отделах по муниципальным образованиям военных комиссариатов (личное дело призывника, учётно-алфавитная книга), а для граждан, не состоявших на воинском учёте, на основании справок соответствующих отделов.
Кроме того, уточняется порядок работы призывной комиссии. Заседание призывной комиссии по рассмотрению вопроса о том, что гражданин не прошёл военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, проводится, как правило, не реже одного раза в месяц и считается правомочным, если на нём присутствует более половины членов призывной комиссии.
В целях уточнения понятийного аппарата в Положение о призыве на военную службу также вносятся изменения, приводящие его в соответствие с Указом Президента России от 7 декабря 2012 года №1609 «Об утверждении Положения о военных комиссариатах».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 мая 2014 г.  №  465   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о призыве на военную  
службу граждан Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о призыве на военную службу граждан Российской Федерации, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 11 ноября 2006 г. № 663 "Об утверждении Положения о призыве  
на военную службу граждан Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 47, ст. 4894). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 мая 2014 г.  №  465 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о призыве на военную службу  
граждан Российской Федерации 
 
1. В пункте 1 слова ",  а также окончивших государственные, 
муниципальные или имеющие государственную аккредитацию по 
соответствующим направлениям подготовки (специальностям) 
негосударственные образовательные учреждения высшего 
профессионального образования и зачисленных в запас с присвоением 
воинского звания офицера (далее - офицеры запаса)" исключить. 
2. В пункте 2: 
а) в абзаце первом слова "военный комиссариат соответствующей 
территории (далее - военный комиссариат)" заменить словами "военный 
комиссариат посредством структурных подразделений, в том числе 
отделов по муниципальным образованиям военного комиссариата (далее - 
отдел (муниципальный),"; 
б) в абзаце третьем:  
слово "управлениями" заменить словом "штабами";  
слова "(Балтийского флота)" исключить; 
в) в абзаце четвертом слова "субъекта Российской Федерации" 
исключить. 
3. В пункте 3:  
а) в абзаце первом слова "субъекта Российской Федерации (далее - 
призывная комиссия)" исключить; 
б) после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для осуществления методического руководства нижестоящими 
призывными комиссиями, контроля за деятельностью призывных 
комиссий и выполнения иных задач, определенных Федеральным законом 
"О  воинской обязанности и военной службе", решением высшего  
 
2 
 
должностного лица субъекта Российской Федерации (руководителя 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации) создается призывная комиссия субъекта 
Российской Федерации."; 
в) в абзаце втором слова "(далее - призывные пункты)" исключить. 
4. В абзаце первом пункта 4 слова "военный комиссар 
соответствующей территории (далее - военный комиссар)" заменить 
словами "начальник отдела (муниципального)". 
5. В пункте 6 слова "военного комиссариата" заменить словами 
"отдела (муниципального)". 
6. Абзац первый пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Вручение повесток призывникам производится под расписку 
работниками отделов (муниципальных) (органов местного самоуправления 
поселений и органов местного самоуправления городских округов на 
территориях, на которых отсутствуют отделы (муниципальные) или по 
месту работы (учебы) призывника руководителями, другими 
должностными лицами (работниками) организаций, как правило, не 
позднее чем за 3 дня до срока, указанного в повестке.". 
7. В пункте 8 слова "с военным комиссаром" заменить словами  
"с начальником отдела (муниципального)", слова "в военном 
комиссариате" заменить словами "в отделе (муниципальном)". 
8. В пункте 10 слова "в военный комиссариат" заменить словами 
"в отдел (муниципальный)". 
9. В пункте 12 слова "военный комиссар направляет 
соответствующие материалы прокурору" заменить словами "начальник 
отдела (муниципального) направляет соответствующие материалы 
руководителю следственного органа Следственного комитета Российской 
Федерации". 
10. В пунктах 13 и 14 слова "военного комиссара" заменить словами 
"начальника отдела (муниципального)". 
11. В пункте 15:  
а) предложение первое дополнить словами ",  а также 
в удостоверение гражданина, подлежащего призыву на военную службу, и 
учетную карту призывника"; 
б) предложение второе исключить. 
12. В пункте 16 слова "в военный комиссариат" заменить словами 
"в отдел (муниципальный)". 
3 
 
13. В пунктах 18 и 22 слова "военного комиссара" заменить словами 
"начальника отдела (муниципального)", слова "военный комиссариат" в 
соответствующем падеже заменить словами "отдел (муниципальный)" в 
соответствующем падеже. 
14. Пункт 23 признать утратившим силу. 
15. В абзаце втором пункта 24 слова "военный комиссариат субъекта 
Российской Федерации" заменить словами "военный комиссариат". 
16. В пункте 25 слова "военным комиссариатом субъекта Российской 
Федерации" заменить словами "военным комиссариатом", слова 
"заместителю военного комиссара субъекта Российской Федерации" 
заменить словами "начальнику отдела подготовки и призыва граждан на 
военную службу военного комиссариата". 
17. Пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Указания о порядке и сроках направления призывников на 
сборные пункты доводятся до отделов (муниципальных) военными 
комиссариатами после получения ими из штаба соответствующего 
военного округа выписки из плана отправки в войска (силы) граждан, 
призванных на военную службу.". 
18. В пунктах 27, 28 и 30 слова "военный комиссариат" в 
соответствующих числе и падеже заменить словами "отдел 
(муниципальный)" в соответствующих числе и падеже. 
19. В пункте 31 слова "военного комиссара субъекта Российской 
Федерации" заменить словами "военного комиссара", слова "(его 
заместителя)" заменить словами "(начальника отдела подготовки и 
призыва граждан на военную службу военного комиссариата)", слова 
"военного комиссариата субъекта Российской Федерации" заменить 
словами "военного комиссариата". 
20. В абзаце втором пункта 32 слова "в военные комиссариаты" 
заменить словами "в отделы (муниципальные)". 
21. В пункте 33: 
а) в абзаце первом слова "с военным комиссаром" заменить словами 
"с начальником отдела (муниципального)"; 
б) в абзаце втором слова "с военным комиссаром субъекта 
Российской Федерации информирует Министерство обороны Российской 
Федерации об итогах призыва" заменить словами "с военным комиссаром 
представляет в Министерство обороны Российской Федерации доклад об 
итогах призыва". 
22. Раздел III изложить в следующей редакции: 
 
4 
 
"Раздел III. Порядок и условия признания гражданина 
не прошедшим военную службу по призыву, не имея 
на то законных оснований 
 
34. При зачислении в запас граждан, не прошедших до достижения 
ими возраста 27 лет военную службу по призыву (за исключением 
граждан, не прошедших военную службу по призыву по основаниям, 
предусмотренным пунктами 1 и 2, подпунктом "в" пункта 3, пунктом 4 
статьи 23 и статьей 24 Федерального закона "О  воинской обязанности и 
военной службе", либо в связи с отменой призывной комиссией субъекта 
Российской Федерации решения нижестоящей призывной комиссии), 
призывная комиссия на основании документов воинского учета, 
хранящихся в отделе (муниципальном) (личное дело призывника, учетно-
алфавитная книга), а для граждан, не состоявших на воинском учете, 
на основании справок соответствующих отделов (муниципальных) 
выносит заключение о том, что гражданин не прошел военную службу по 
призыву, не имея на то законных оснований. Такое заключение выносится, 
если гражданин не проходил военную службу, не имея на то законных 
оснований, начиная с 1 января 2014 г., при этом состоял (обязан был 
состоять) на воинском учете и подлежал призыву на военную службу. 
Заседание призывной комиссии по рассмотрению вопроса о том, что 
гражданин не прошел военную службу по призыву, не имея на то законных 
оснований, проводится, как правило, не реже одного раза в месяц и 
считается правомочным, если на нем присутствует более половины членов 
призывной комиссии. 
Заключение принимается большинством голосов присутствующих на 
заседании членов призывной комиссии, о чем в тот же день производится 
запись в протоколе заседания призывной комиссии и учетно-алфавитной 
книге призывников. Протокол подписывается председателем призывной 
комиссии и ее членами. 
35. Председатель призывной комиссии объявляет заключение 
гражданину, в отношении которого оно принято, и по заявлению 
гражданина в течение 5 дней со дня обращения вручает ему копию 
заключения либо направляет ее заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении по адресу, указанному в заявлении гражданина, 
или по месту его жительства либо пребывания, если в заявлении не указан 
адрес. 
36. В соответствии с решением призывной комиссии о зачислении 
гражданина, достигшего возраста 27 лет, в запас и вынесенным в 
5 
 
отношении него заключением начальник отдела (муниципального) обязан 
оформить соответствующие документы. При этом гражданину назначается 
срок явки в отдел (муниципальный) для получения документов воинского 
учета.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>