<document><title>О расширении перечня сведений, размещаемых на публичных кадастровых картах</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2014 года №467. В частности, предусматривается, что на публичных кадастровых картах воспроизводятся дополнительные сведения, предоставленные органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
Справка
111Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России, а также в целях реализации Федерального закона от 24 июля 2007 года №221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости» (далее – закон о кадастре).
В соответствии с законом о кадастре орган кадастрового учёта ведёт кадастровые карты, предназначенные для использования неограниченным кругом лиц (далее – публичные кадастровые карты). Состав сведений публичных кадастровых карт, а также состав сведений иных кадастровых карт и виды таких карт в зависимости от целей их использования устанавливаются органом нормативно-правового регулирования в сфере кадастровых отношений. Публичные кадастровые карты подлежат размещению на официальном интернет-сайте органа кадастрового учёта.
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №250-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственной регистрации прав и государственного кадастрового учёта объектов недвижимости» в закон о кадастре внесён ряд изменений. В частности, предусматривается, что на публичных кадастровых картах также воспроизводятся дополнительные сведения, предоставленные органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
Подписанным постановлением определены состав, перечень дополнительных сведений, воспроизводимых на публичных кадастровых картах, а также порядок и способы их предоставления органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 мая 2014 г.  №  467   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о предоставлении федеральному органу 
исполнительной власти, уполномоченному в области государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, 
кадастрового учета и ведения государственного кадастра 
недвижимости, федеральными органами исполнительной власти, 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации и 
органами местного самоуправления дополнительных сведений, 
воспроизводимых на кадастровых картах, предназначенных для 
использования неограниченным кругом лиц 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 13 Федерального закона 
"О государственном кадастре недвижимости" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении федеральному 
органу исполнительной власти, уполномоченному в области 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок  
с ним, кадастрового учета и ведения государственного кадастра 
недвижимости, федеральными органами исполнительной власти, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления дополнительных сведений, воспроизводимых на 
кадастровых картах, предназначенных для использования неограниченным 
кругом лиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 мая 2014 г.  №  467 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о предоставлении федеральному органу исполнительной власти, 
уполномоченному в области государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним, кадастрового учета и ведения 
государственного кадастра недвижимости, федеральными органами 
исполнительной власти, органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органами местного самоуправления 
дополнительных сведений, воспроизводимых на кадастровых картах, 
предназначенных для использования неограниченным кругом лиц 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок предоставления 
федеральному органу исполнительной власти, уполномоченному в области 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок  
с ним, кадастрового учета и ведения государственного кадастра 
недвижимости (далее - орган кадастрового учета), федеральными органами 
исполнительной власти, органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органами местного самоуправления 
дополнительных сведений, воспроизводимых на кадастровых картах, 
предназначенных для использования неограниченным кругом лиц  
(далее соответственно - публичные кадастровые карты, дополнительные 
сведения). 
2. В целях воспроизведения на публичных кадастровых картах 
дополнительные сведения предоставляются в виде электронных 
документов с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем 
межведомственного электронного взаимодействия.  
3. При отсутствии технической возможности использования единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия и 
подключаемых к ней региональных систем межведомственного 
2 
 
электронного взаимодействия дополнительные сведения могут 
предоставляться в орган кадастрового учета с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
Интернет) посредством официального сайта органа кадастрового учета  
в сети Интернет или на машиночитаемых носителях.  
4. Дополнительные сведения предоставляются в орган кадастрового 
учета в виде файлов в формате XML с использованием XML-схем, 
обеспечивающих считывание и контроль содержащихся в них данных,  
и заверяются усиленной квалифицированной электронной подписью 
уполномоченного должностного лица федерального органа 
исполнительной власти, органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации или органа местного самоуправления, 
предоставившего такие сведения. 
5. Создание XML-схем осуществляется в соответствии с 
техническими требованиями к взаимодействию информационных систем  
в единой системе межведомственного электронного взаимодействия, 
установленными Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 сентября 2010 г. № 697 "О единой системе 
межведомственного электронного взаимодействия".  
XML-схемы, используемые для формирования файлов в  
формате XML, признаются введенными в действие по истечении 6 месяцев 
со дня их размещения на официальном сайте органа кадастрового учета в 
сети Интернет. 
До введения в действие XML-схем в орган кадастрового учета 
представляются электронные образы документов, содержащих 
дополнительные сведения, подписанные усиленной квалифицированной 
электронной подписью лиц, которые в соответствии с нормативными 
правовыми актами Российской Федерации уполномочены заверять копии 
таких документов на бумажном носителе. Требования к электронным 
образам документов, содержащих дополнительные сведения, 
утверждаются органом кадастрового учета и размещаются на его 
официальном сайте в сети Интернет. 
6. В целях воспроизведения на публичных кадастровых картах 
дополнительных сведений в орган кадастрового учета: 
а) в отношении земельных участков, по которым принято решение 
о проведении торгов по их продаже или по продаже права на заключение 
договора их аренды, федеральным органом исполнительной власти, 
3 
 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации или 
органом местного самоуправления в срок, не превышающий 3 дней со дня 
принятия такого решения, направляется уведомление, содержащее 
кадастровые номера земельных участков, в отношении которых объявлены 
торги, сведения о начальной цене, наименование органа государственной 
власти или органа местного самоуправления, объявляющего торги, 
контактную информацию организатора торгов и дату проведения торгов; 
б) в отношении земельных участков, свободных от прав третьих лиц, 
федеральным органом исполнительной власти, органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации или органом местного 
самоуправления в случае принятия такими органами решения  
о прекращении права постоянного (бессрочного) пользования или 
пожизненного наследуемого владения находящимся в государственной 
или муниципальной собственности земельным участком (а также  
в отношении земельного участка, государственная собственность на 
который не разграничена), на котором отсутствуют объекты капитального 
строительства, либо в случае расторжения договора аренды такого 
земельного участка, а также в случае образования такого земельного 
участка в срок, не превышающий 3 дней со дня принятия такого решения, 
направляется уведомление, содержащее кадастровые номера земельных 
участков, наименование и контактную информацию органа 
государственной власти или органа местного самоуправления, 
осуществляющего предоставление земельного участка; 
в) в отношении красных линий, утвержденных в соответствии  
с требованиями законодательства о градостроительной деятельности, 
федеральным органом исполнительной власти, органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации или органом местного 
самоуправления в срок, не превышающий 10 дней со дня принятия 
решения об утверждении документации по планировке территории, 
направляется уведомление, содержащее сведения о координатах 
характерных точек красных линий (точек изменения направления красных 
линий и деления их на части) в системе координат, используемой при 
ведении государственного кадастра недвижимости, и реквизиты решения 
об утверждении документации по планировке территории. 
7. В целях воспроизведения на публичных кадастровых картах 
дополнительных сведений, не указанных в пункте 6 настоящего Положения, 
федеральные органы исполнительной власти, органы государственной 
власти субъектов Российской Федерации или органы местного 
4 
 
самоуправления, являющиеся обладателями дополнительных сведений, 
вправе направить в орган кадастрового учета обращение, содержащее 
предложения по воспроизведению на публичных кадастровых картах иных 
дополнительных сведений с приложением их перечня и состава. 
8. К дополнительным сведениям могут быть отнесены: 
а) сведения, отнесенные в установленном законодательством 
Российской Федерации порядке к общедоступной информации, 
размещаемой федеральными органами исполнительной власти, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления в сети Интернет в форме открытых данных; 
б) сведения, находящиеся в распоряжении федеральных органов 
исполнительной власти, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления, необходимые 
для предоставления государственных и муниципальных услуг; 
в) сведения, содержащиеся в информационных ресурсах, ведение 
которых осуществляется федеральными органами исполнительной власти, 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации  
и органами местного самоуправления. 
9. К дополнительным сведениям не могут быть отнесены сведения, 
составляющие государственную тайну, и сведения, содержащие 
персональные данные. 
10. Орган кадастрового учета заключает с федеральным органом 
исполнительной власти, органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации или органом местного самоуправления, 
являющимся обладателем дополнительных сведений, указанных в пункте 8 
настоящего Положения, соглашение, определяющее состав и перечень 
дополнительных сведений, планируемых к воспроизведению на 
публичных кадастровых картах, сроки предоставления в орган 
кадастрового учета дополнительных сведений, а также порядок их 
воспроизведения. 
11. При невозможности воспроизведения на публичных кадастровых 
картах дополнительных сведений по причине несоответствия их формата  
и    (или) содержания требованиям, предусмотренным настоящим 
Положением, орган кадастрового учета в течение 5 рабочих дней 
формирует запрос об уточнении представленных дополнительных 
сведений и направляет его федеральным органам исполнительной власти, 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации  
или органам местного самоуправления. 
5 
 
12. Предоставленные органу кадастрового учета дополнительные 
сведения, формат и содержание которых соответствуют требованиям, 
предусмотренным настоящим Положением, воспроизводятся на 
публичных кадастровых картах в срок, не превышающий 3 рабочих дней  
со дня поступления дополнительных сведений, если иной срок не 
предусмотрен соглашениями, указанными в пункте 10 настоящего 
Положения. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>