<document><title>О внесении изменений в Положение о государственном учёте результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2014 года №466. Позволит обеспечить использование результатов интеллектуальной деятельности для разработки и производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы, а отдельных результатов – в гражданском секторе экономики, в том числе при создании инновационной продукции.
Справка
153Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2002 года №131» внесён Минобрнауки России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 16 октября 2012 года №174-ФЗ «О Фонде перспективных исследований». Статьёй 9 этого закона установлено, что порядок учёта результатов интеллектуальной деятельности, созданных по заказу Фонда перспективных исследований, а также приобретённых Фондом перспективных исследований на основании договоров определяется Правительством.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 26 февраля 2002 года №131, расширяющие область государственного учёта результатов интеллектуальной деятельности:
- создаваемых организациями независимо от их организационно-правовой формы в ходе выполнения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения для государственных заказчиков в целях обеспечения государственных нужд;
- создаваемых в ходе выполнения заказа Фонда перспективных исследований;
- приобретённых (на возмездной или безвозмездной основе) государственными заказчиками и Фондом перспективных исследований.
Принятые решения направлены на совершенствование государственного учёта результатов интеллектуальной деятельности в целях упорядочения их использования в гражданско-правовом обороте.
Постановление позволит обеспечить использование результатов интеллектуальной деятельности для разработки и производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых сил Российской Федерации в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы, а отдельных результатов – в гражданском секторе экономики, в том числе при создании инновационной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 мая 2014 г.  №  466   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 февраля 2002 г. № 131 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 февраля 
2002 г. № 131 "О государственном учете результатов научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ 
военного, специального и двойного назначения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 9, ст. 935; 2011, № 15, 
ст. 2138; № 37, ст. 5242). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 мая 2014 г.  №  466 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 февраля 2002 г. № 131 
 
 
1. В преамбуле слова ", права на которые принадлежат Российской 
Федерации," исключить. 
2. В пункте 1 слова ", права на которые принадлежат Российской 
Федерации" исключить. 
3. В пункте 2 слова ", права на которые принадлежат Российской 
Федерации (далее именуются - результаты интеллектуальной 
деятельности)" заменить словами "(далее - результаты интеллектуальной 
деятельности)", слова ", права на которые принадлежат Российской 
Федерации (далее именуется - единый реестр)" заменить словами "(далее - 
единый реестр)". 
4. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Формы документов, необходимых для ведения единого реестра, 
порядок предоставления сведений, содержащихся в едином реестре, и 
методические рекомендации по организации государственного учета 
результатов интеллектуальной деятельности утверждаются Федеральной 
службой по интеллектуальной собственности.". 
5. Положение о государственном учете результатов научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ 
военного, специального и двойного назначения, права на которые 
принадлежат Российской Федерации, утвержденное указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
2 
 
"УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации  
от 26 февраля 2002 г. № 131  
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 20 мая 2014 г.  №  466) 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном учете результатов научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ военного, 
специального и двойного назначения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок государственного 
учета результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ военного, специального и двойного назначения 
путем ведения единого реестра результатов научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального 
и двойного назначения (далее - единый реестр). 
2. В настоящем Положении под единым реестром понимается 
федеральная информационная система, представляющая собой 
совокупность построенных на единых методических, организационных и 
программно-технических принципах государственных баз данных, 
содержащих перечни объектов учета и сведения о них. 
3. Объектами учета являются результаты интеллектуальной 
деятельности, а также единые технологии военного, специального и 
двойного назначения (далее - результаты интеллектуальной деятельности), 
созданные организациями независимо от их организационно-правовой 
формы (далее - исполнители) в ходе выполнения научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ 
военного, специального и двойного назначения (далее - работы) для 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, являющихся 
государственными заказчиками (далее - государственные заказчики), в 
целях обеспечения государственных нужд или в ходе выполнения заказа 
Фонда перспективных исследований, а также результаты 
интеллектуальной деятельности, права на которые приобретены (на 
возмездной или безвозмездной основе) государственными заказчиками и 
Фондом перспективных исследований. 
3 
 
К объектам учета также относятся результаты интеллектуальной 
деятельности, созданные или права на которые приобретены за счет 
средств республиканского бюджета РСФСР и части государственного 
бюджета СССР, которая составляла союзный бюджет. 
4. Государственный учет результатов интеллектуальной 
деятельности осуществляется в целях информационного обеспечения 
деятельности исполнителей работ, заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти и Фонда перспективных исследований, а также в 
целях использования результатов интеллектуальной деятельности в 
гражданско-правовом обороте. 
5. Ведение единого реестра осуществляется в соответствии со 
следующими принципами: 
а) обеспечение единого порядка учета, обязательного для всех 
государственных заказчиков, Фонда перспективных исследований и 
исполнителей работ; 
б) обеспечение сопоставимости данных, содержащихся в едином 
реестре, с данными, содержащимися в реестре федерального имущества и 
других федеральных информационных системах. 
6. Государственный учет результатов интеллектуальной 
деятельности включает в себя описание объекта учета с указанием 
индивидуальных особенностей, позволяющих его идентифицировать и 
отличить от других объектов учета, внесение данных об объекте учета в 
единый реестр, а также обновление данных об объекте учета в части 
сведений об изменении состояния его правовой охраны, информации об 
использовании объекта учета, включая передачу прав на объект учета 
иным лицам. 
7. Государственный учет результатов интеллектуальной 
деятельности проводят государственные заказчики и Фонд перспективных 
исследований на основании сведений об объектах учета, подготовленных 
по формам, устанавливаемым Федеральной службой по интеллектуальной 
собственности, представляемых государственным заказчикам и Фонду 
перспективных исследований исполнителями работ в электронном виде и 
на бумажном носителе. 
8. Внесение данных об объекте учета в единый реестр 
осуществляется государственными заказчиками и Фондом перспективных 
исследований в течение 30 дней после: 
завершения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ (этапов работ); 
4 
 
выполнения договора, предусматривающего усовершенствование 
имеющегося результата интеллектуальной деятельности; 
приобретения прав (на возмездной или безвозмездной основе)  
на результат интеллектуальной деятельности; 
выявления в ходе проведения инвентаризации прав на результаты 
научно-технической деятельности неучтенных объектов. 
9. Внесение данных об объекте учета в единый реестр 
подтверждается регистрационным свидетельством, выдаваемым 
Федеральной службой по интеллектуальной собственности по запросам 
государственных заказчиков и Фонда перспективных исследований с 
одновременным присвоением Федеральной службой по интеллектуальной 
собственности каждому объекту учета уникального реестрового номера. 
10. Единый реестр ведется на бумажных и электронных носителях с 
соблюдением требований законодательства Российской Федерации о 
защите государственной тайны и защите от недобросовестной 
конкуренции. 
Государственные заказчики и Фонд перспективных исследований 
ведут государственные базы данных, представляющие собой разделы 
единого реестра, содержащие данные о результатах интеллектуальной 
деятельности, относящихся к их сфере ведения. 
Федеральная служба по интеллектуальной собственности также 
ведет государственную базу данных, представляющую собой раздел 
единого реестра, содержащий данные о результатах интеллектуальной 
деятельности военного, специального и двойного назначения, 
передаваемых иностранным заказчикам и используемых для целей, не 
связанных с государственными нуждами, и сведения о единых 
технологиях военного, специального и двойного назначения, права на 
которые переданы в установленном порядке для использования на 
территориях иностранных государств. 
11. Каждый раздел единого реестра состоит из 6 подразделов, 
содержащих следующие данные об объектах учета: 
подраздел 1 - сведения об индивидуальных особенностях объектов 
учета;  
подраздел 2 - сведения об исполнителях работ;  
подраздел 3 - сведения о государственных заказчиках и Фонде 
перспективных исследований; 
подраздел 4 - сведения об основаниях возникновения и объеме прав 
Российской Федерации или исполнителя работ на объекты учета; 
5 
 
подраздел 5 - сведения об авторах объектов учета или их составных 
частей; 
подраздел 6 - сведения об использовании объектов учета или их 
составных частей. 
12. Сведения, содержащиеся в едином реестре, являются 
федеральным информационным ресурсом. 
13. Сведения, содержащиеся в едином реестре, предоставляются на 
безвозмездной основе Федеральной службой по интеллектуальной 
собственности, государственными заказчиками и Фондом перспективных 
исследований заинтересованным федеральным органам исполнительной 
власти и исполнителям работ с соблюдением требований законодательства 
Российской Федерации о защите государственной тайны и защите от 
недобросовестной конкуренции. 
Порядок предоставления соответствующих сведений 
устанавливается Федеральной службой по интеллектуальной 
собственности.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>