<document><title>О предоставлении согласия на уступку прав требований по кредитным договорам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2014 года №476. Устанавливается, что замена банка, являющегося бенефициаром по государственной гарантии, новым лицом возможна только в случае соответствия такого лица требованиям к бенефициарам, установленным соответствующими нормативными правовыми актами, регулирующими отношения по предоставлению и исполнению государственных гарантий.
Справка
117Kb
Проект постановления «О предоставлении согласия на уступку прав требований» разработан Минфином России. Документ подготовлен в соответствии с поручениями Президента и Правительства России, касающимися рассмотрения вопроса и представления предложений о целесообразности внесения в законодательство изменений, предусматривающих расширение возможностей передачи прав требований по государственной гарантии Российской Федерации другим лицам, в том числе Банку России.
Государственные гарантии Российской Федерации (далее – государственные гарантии) предоставляются в целях оказания господдержки по проектам, признанным экономически значимыми для реализации общегосударственных приоритетных направлений развития. В этой связи для Российской Федерации как гаранта имеет существенное значение круг лиц, участвующих в реализации этих проектов (банки, предоставляющие кредиты на реализацию проектов, и заёмщики, реализующие проекты). Указанные лица определяются решениями Правительства России, а также уполномоченными Правительством органами (межведомственными или правительственными комиссиями, федеральными органами исполнительной власти), осуществляющими отбор принципалов (заёмщиков) и реализуемых ими проектов для целей предоставления государственных гарантий.
Постановление направлено на обеспечение возможности предоставления согласия Минфина России от имени Российской Федерации (гаранта) на передачу банками в залог Банку России (с возможностью последующей уступки Банку России) прав требований банков по кредитным договорам и обеспечивающим обязательства по ним государственным гарантиям, а также на последующее распоряжение Банком России полученными активами.
Положения постановления о предоставлении согласия Минфина России на последующее распоряжение Банком России полученными активами предусматривают, что замена банка, являющегося бенефициаром по государственной гарантии, новым лицом возможна только в случае соответствия такого лица требованиям к бенефициарам, установленным соответствующими нормативными правовыми актами, регулирующими отношения по предоставлению и исполнению государственных гарантий.
По государственным гарантиям, предоставленным в соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215 и от 6 февраля 2013 года №97 организациям оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения контрактов с Минобороны России и на реализацию проектов, осуществляемых в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы», с учётом особенностей их предоставления уступку прав требований предлагается осуществлять одновременно с заключением Банком России или новым кредитором с заёмщиком (принципалом) договора банковского счёта со специальным режимом проведения операций по счёту. По предложению Банка России с целью минимизации вероятности обращения взыскания на переданные в залог Банку России права требования по указанным государственным гарантиям постановлением предусмотрена возможность передачи в залог Банку России прав требований по таким государственным гарантиям только банками, величина собственных средств (капитала) которых составляет более 100 млрд рублей.
Постановление направлено на расширение возможностей рефинансирования кредитных организаций со стороны Банка России и создание условий для увеличения объёмов кредитования реального сектора экономики.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 мая 2014 г.  №  476   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении согласия на уступку прав требований 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В случае если в государственных гарантиях Российской 
Федерации предусмотрена возможность передачи прав требования к 
Российской Федерации (гаранту) другому лицу, Министерству финансов 
Российской Федерации предоставлять от имени Российской Федерации в 
соответствии с условиями, установленными государственными гарантиями 
Российской Федерации и договорами о предоставлении государственных 
гарантий Российской Федерации, согласие на передачу российскими 
банками и государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - банки), 
являющимися бенефициарами по государственным гарантиям Российской 
Федерации, в залог Центральному банку Российской Федерации (далее - 
Банк России) в соответствии с положением Банка России от 12 ноября 
2007 г. № 312-П "О порядке предоставления Банком России кредитным 
организациям кредитов, обеспеченных активами или поручительствами" 
(далее - положение) прав требований банков к заемщикам по кредитным 
договорам, исполнение обязательств заемщиков по которым обеспечены 
государственными гарантиями Российской Федерации, и прав требований 
банков к Российской Федерации в лице Министерства финансов 
Российской Федерации по соответствующим государственным гарантиям 
Российской Федерации, обеспечивающим исполнение обязательств 
заемщиков по указанным кредитным договорам (далее - права 
требований), в обеспечение исполнения обязательств банков по кредитам 
 2 
Банка России, предоставляемым в соответствии с положением, согласие на 
уступку прав требований, являющихся предметом залога по кредитам 
Банка России, в случаях обращения Банком России взыскания на предметы 
залогов путем приобретения Банком России у банков (оставления за 
Банком России) либо путем продажи Банком России на торгах или по 
договору комиссии прав требований в соответствии с положением, а также 
согласие на последующую уступку Банком России другим лицам 
перешедших к Банку России прав требований при соблюдении Банком 
России, банками и другими лицами, которым Банком России уступаются 
(продаются) права требований (далее - новые кредиторы), следующих 
условий: 
а) в случаях обращения Банком России взыскания на предметы 
залогов (права требований), а также в случаях последующей уступки 
(продажи) Банком России новым кредиторам перешедших к Банку России 
прав требований уступка Банку России (приобретение Банком России  
у банков, оставление за Банком России), уступка (продажа) Банком России 
новым кредиторам прав требований осуществляется с одновременной 
уступкой в полном объеме Банку России (новым кредиторам) прав и 
обязанностей банков по договорам о предоставлении государственных 
гарантий Российской Федерации, а в случаях если банками в соответствии 
с требованиями, установленными нормативными правовыми актами, 
регулирующими отношения по предоставлению и исполнению 
соответствующих государственных гарантий Российской Федерации, и 
договорами о предоставлении государственных гарантий Российской 
Федерации заключены договоры банковского счета со специальным 
режимом проведения операций по счету, - также с одновременным 
заключением Банком России (новыми кредиторами) с соответствующими 
заемщиками договоров банковского счета со специальным режимом 
проведения операций по счету на установленных условиях  
(с одновременным расторжением ранее заключенных договоров 
банковского счета со специальным режимом проведения операций по 
счету); 
б) новые кредиторы соответствуют установленным нормативными 
правовыми актами, регулирующими отношения по предоставлению и 
исполнению соответствующих государственных гарантий Российской 
Федерации, требованиям к бенефициарам по государственным гарантиям 
Российской Федерации, и при этом величина собственных средств 
(капитала) новых кредиторов, которым Банком России уступаются 
 3 
(продаются) права требований по указанным в подпунктах "в" и "д" 
пункта 4 настоящего постановления кредитам и обеспечивающим 
обязательства по ним государственным гарантиям Российской Федерации, 
составляет более 100 млрд. рублей. 
2. Указанные в пункте 1 настоящего постановления согласия 
Министерства финансов Российской Федерации на передачу в залог Банку 
России в соответствии с положением прав требований банков по кредитам, 
указанным в подпунктах "в" и "д" пункта 4 настоящего постановления, и 
обеспечивающим обязательства по ним государственным гарантиям 
Российской Федерации распространяются только на случаи передачи  
в залог Банку России прав требований, принадлежащих банкам, величина 
собственных средств (капитала) которых составляет более 100 млрд. 
рублей. 
3. Указанные в пункте 1 настоящего постановления согласия 
Министерства финансов Российской Федерации оформляются приказами 
Министерства финансов Российской Федерации и являются письменными 
согласиями, предоставляемыми от имени Российской Федерации как 
гаранта по государственным гарантиям Российской Федерации. 
Указанные в пункте 1 настоящего постановления согласия 
Министерства финансов Российской Федерации действительны 
исключительно при выполнении Банком России, банками и новыми 
кредиторами одновременно всех условий, установленных подпунктами "а" 
и "б" пункта 1 настоящего постановления. В случае невыполнения Банком 
России, и (или) банками, и (или) новыми кредиторами любого из условий, 
указанных в подпунктах "а" и "б" пункта 1 настоящего постановления,  
при уступке прав требований, и (или) уступке прав и обязанностей по 
договорам о предоставлении государственных гарантий Российской 
Федерации, и (или) заключении (расторжении) договоров банковского 
счета со специальным режимом проведения операций по счету 
обязательства Российской Федерации по соответствующим 
государственным гарантиям Российской Федерации прекращаются по 
установленным государственными гарантиями Российской Федерации 
основаниям вследствие заключения (расторжения) указанных сделок без 
согласия Российской Федерации (гаранта). 
4. Указанные в пункте 1 настоящего постановления согласия 
предоставляются в рамках осуществления Министерством финансов 
Российской Федерации от имени Российской Федерации прав гаранта  
по государственным гарантиям Российской Федерации, предоставленным: 
 4 
а) по кредитам, привлеченным открытым акционерным обществом 
"РОСНАНО" (а также по кредитам, которые были привлечены 
государственной корпорацией "Российская корпорация нанотехнологий" 
до ее реорганизации в форме преобразования в открытое акционерное 
общество "РОСНАНО" и права и обязанности по которым перешли к 
открытому акционерному обществу "РОСНАНО"); 
б) по кредитам, привлеченным юридическими лицами, отобранными 
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации,  
на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, 
установленные Правительством Российской Федерации; 
в) по кредитам, привлеченным организациями оборонно-
промышленного комплекса, отобранными в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, для целей выполнения 
государственных контрактов с Министерством обороны Российской 
Федерации; 
г) по кредитам, привлеченным открытым акционерным обществом 
"Концерн ПВО "Алмаз-Антей" на строительство новых заводов; 
д) по кредитам, привлеченным организациями оборонно-
промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых  
в рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-
промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы"; 
е) по кредиту, привлеченному открытым акционерным обществом 
"Киностудия "Ленфильм" на осуществление (реализацию) проекта по 
модернизации киностудии "Ленфильм". 
5. Министерству финансов Российской Федерации при подготовке 
проектов актов Правительства Российской Федерации, регулирующих 
отношения по предоставлению и исполнению государственных гарантий 
Российской Федерации, не указанных в пункте 4 настоящего 
постановления, предусматривать нормы о предоставлении Министерством 
финансов Российской Федерации от имени Российской Федерации 
(гаранта) указанных в пункте 1 настоящего постановления согласий при 
заключении договоров о предоставлении государственных гарантий 
Российской Федерации. 
6. Рекомендовать Банку России, банкам и новым кредиторам 
представлять в 20-дневный срок в Министерство финансов Российской 
Федерации следующие сведения (с приложением подтверждающих 
документов): 
 5 
а) банкам - о передаче в залог Банку России прав требований,  
о заключении (расторжении) договоров банковского счета со специальным 
режимом проведения операций по счету; 
б) Банку России - об обращении Банком России взыскания на права 
требований, об уступке банками Банку России (приобретении Банком 
России у банков, оставлении за Банком России) прав требований и прав и 
обязанностей по договорам о предоставлении государственных гарантий 
Российской Федерации, об уступке Банком России новым кредиторам прав 
требований и прав и обязанностей по договорам о предоставлении 
государственных гарантий Российской Федерации, о заключении 
(расторжении) договоров банковского счета со специальным режимом 
проведения операций по счету; 
в) новым кредиторам - о заключении (расторжении) договоров 
банковского счета со специальным режимом проведения операций  
по счету. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>