<document><title>Об уполномоченных органах государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности мяса и мясной продукции»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2014 года №475. Вступил в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности мяса и мясной продукции».
Справка
90Kb
Проект постановления «Об уполномоченных органах Российской Федерации по осуществлению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза “О безопасности мяса и мясной продукции”» внесён Минсельхозом России.
В соответствии с Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 9 октября 2013 года технический регламент Таможенного союза «О безопасности мяса и мясной продукции» (далее – технический регламент) вступил в силу с 1 мая 2014 года.
Технический регламент устанавливает обязательные для применения и исполнения требования безопасности к продуктам убоя и мясной продукции и связанные с ними требования к процессам производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации, а также требования к маркировке и упаковке продуктов убоя и мясной продукции.
В соответствии с подписанным постановлением в целях недопущения обращения на территории России продукции, не соответствующей требованиям технического регламента, государственный контроль (надзор) за соблюдением этих требований осуществляют:
- Роспотребнадзор и Россельхознадзор в пределах их компетенции в рамках соответствующих видов надзора;
- другие уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и государственного ветеринарного надзора;
- уполномоченные на осуществление регионального ветеринарного надзора органы исполнительной власти субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 мая 2014 г.  №  475   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об уполномоченных органах Российской Федерации 
по осуществлению государственного контроля (надзора) 
за соблюдением требований технического регламента 
Таможенного союза  "О безопасности мяса и мясной продукции" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что государственный контроль (надзор)  
за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза 
"О безопасности мяса и мясной продукции" осуществляется: 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека и иными уполномоченными на осуществление 
федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора 
федеральными органами исполнительной власти в пределах своей 
компетенции в рамках федерального государственного санитарно-
эпидемиологического надзора; 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека в рамках федерального государственного надзора 
в области защиты прав потребителей; 
Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору и иными уполномоченными на осуществление государственного 
ветеринарного надзора федеральными органами исполнительной власти и 
уполномоченными на осуществление регионального ветеринарного 
надзора органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в пределах своей компетенции в рамках соответственно 
 2 
государственного ветеринарного надзора и регионального 
государственного ветеринарного надзора. 
2. Реализация полномочий по осуществлению государственного 
контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента 
Таможенного союза "О безопасности мяса и мясной продукции", 
предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центральных аппаратов и территориальных органов, а 
также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам в 
федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Установить, что уполномоченные органы Российской Федерации, 
указанные в пункте 1 настоящего постановления, при осуществлении 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности мяса и 
мясной продукции" взаимодействуют по вопросам обмена информацией в 
целях повышения эффективности осуществления контрольных 
(надзорных) полномочий, а также недопущения обращения на территории 
Российской Федерации продукции, не соответствующей требованиям 
указанного технического регламента Таможенного союза. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>