<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции морской железнодорожно-автомобильной переправы в порту Керчь</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №448. Пропускная способность паромной линии Кавказ – Керчь составляет около 4 млн т в год. Принятые решения направлены на увеличение пропускной способности этой линии до 8 млн т.
Справка
150Kb
Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац четвёртый подпункта «в» пункта 1).
В связи с ограничениями по доставке грузов на территорию Крымского полуострова традиционными маршрутами через территорию Украины необходимо выполнить ряд мероприятий по развитию железнодорожного пассажирского сообщения через морскую железнодорожно-автомобильную переправу в морском порту Керчь и по организации дополнительных рейсов морских (в том числе скоростных) судов.
В настоящее время в морском порту Кавказ погрузка и разгрузка железнодорожных вагонов осуществляется с использованием двух аппарелей. В морском порту Керчь на данный момент погрузка и разгрузка железнодорожных вагонов осуществляется с использованием одной аппарели.
Пропускная способность паромной линии Кавказ – Керчь составляет около 4 млн т в год. При этом на линии эксплуатируется два железнодорожных парома («Петровск» и «Анненков») вместимостью 25 железнодорожных вагонов, которые могут совершать до восьми круговых рейсов в сутки.
При наличии второй аппарели в порту Керчь пропускная способность этой линии может быть увеличена до 8 млн т. При этом на линии возможно организовать работу двух существующих железнодорожных паромов вместимостью 25 вагонов и двух паромов («Славянин» и «Авангард») вместимостью 45–50 вагонов, которые способны совершать до четырёх круговых рейсов в сутки.
В рамках реконструкции переправы планируется:
- сформировать северную часть акватории, построить и реконструировать гидротехнические сооружения (северный и южный оградительные молы с оголовками, северный причал, пирс), провести мероприятия по берегоукреплению, выполнить дноуглубительные работы;
- построить вторую аппарель;
- оснастить акваторию необходимыми средствами навигационного обеспечения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2014 г.  №  448   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета  
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов бюджету  
Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий 
по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной 
паромной переправы в морском порту Керчь 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета в 2014 году иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий  
по реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной 
паромной переправы в морском порту Керчь. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2014 г.  №  448 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета в 2014 году  
иных межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым 
на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции  
объектов морской железнодорожно-автомобильной паромной  
переправы в морском порту Керчь 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий по 
реконструкции объектов морской железнодорожно-автомобильной 
паромной переправы в морском порту Керчь (далее соответственно - 
мероприятия, иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
формирования северной части акватории порта Керчь и выполнения 
дноуглубительных работ, строительства и реконструкции 
гидротехнических сооружений в северной части пятой акватории, 
строительства второй аппарели для погрузки (выгрузки) железнодорожных 
вагонов и автомобилей, оснащения северной части акватории порта 
необходимыми средствами навигационного обеспечения в рамках работы 
морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы, 
соединяющей морские порты Кавказ и Керчь. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
Республики Крым в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке на 2014 год Федеральному 
агентству морского и речного транспорта на указанные цели. 
 
2 
 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании заключенного соглашения между 
Федеральным агентством морского и речного транспорта и высшим 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым  
о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение). 
5. В соглашении предусматриваются: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым заявки на перечисление иных 
межбюджетных трансфертов, предусматривающей указание размера 
средств и срока возникновения денежного обязательства Республики 
Крым; 
д) формы и сроки предоставления отчета о расходах бюджета 
Республики Крым, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, и отчета о выполнении 
мероприятий; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым о предоставлении отчетов, указанных  
в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, а также за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, предусмотренных 
настоящими Правилами и соглашением; 
и) право Федерального агентства морского и речного транспорта на 
проведение проверок соблюдения условий, предусмотренных 
соглашением; 
к) право Федерального агентства морского и речного транспорта 
давать высшему должностному лицу Республики Крым обязательные для  
 
3 
 
исполнения поручения по вопросам исполнения мероприятий в случае, 
когда требуется координация осуществления этих мероприятий всеми или 
несколькими субъектами Российской Федерации, а также в случае 
нарушения условий предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
л) право Федерального агентства морского и речного транспорта на 
внесение высшему исполнительному органу государственной власти 
Республики Крым предписаний (представлений) об устранении 
нарушений, выявленных при осуществлении контроля за соблюдением 
условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, подлежащих обязательному рассмотрению в срок, не 
превышающий 30 дней; 
м) право Федерального агентства морского и речного транспорта на 
внесение высшему должностному лицу Республики Крым представлений 
об освобождении от занимаемой должности его заместителей и 
руководителей соответствующих органов исполнительной власти 
Республики Крым, ответственных за осуществление мероприятий 
в случаях систематического неисполнения и (или) ненадлежащего их 
исполнения, подлежащих рассмотрению в 10-дневный срок; 
н) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым по вопросам осуществления мероприятий; 
о) право органов государственной власти Республики Крым 
дополнительно использовать собственные материальные ресурсы и 
финансовые средства для осуществления мероприятий в порядке, 
установленном законами Республики Крым; 
п) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счет, открытый Казначейской службе Республики Крым для учета 
средств финансовой помощи Республике Крым в учреждении 
Центрального банка  Российской Федерации. 
7. Информация об объемах и о сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным агентством 
морского и речного транспорта при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
 
 
4 
 
8. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет  
в соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В соответствии с решением Федерального агентства морского и 
речного транспорта о наличии потребности в не использованных  
на 1 января 2015 г. иных межбюджетных трансфертах средства в объеме,  
не превышающем остатка иных межбюджетных трансфертов, могут быть 
возвращены в очередном финансовом году в доход бюджета Республики 
Крым, которому были ранее предоставлены, для финансового обеспечения 
расходов бюджета Республики Крым, соответствующих целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
9. Ответственность за достоверность представляемых Федеральному 
агентству морского и речного транспорта сведений возлагается на высший 
исполнительный орган государственной власти Республики Крым. 
10. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которого являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральным агентством 
морского и речного транспорта и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>