<document><title>О деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2014 года №481. Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности организаций для детей-сирот по устройству детей на воспитание в семьи, их социальной адаптации и защите прав и интересов, созданию в организациях для детей-сирот независимо от их ведомственной принадлежности условий для воспитания детей, приближённых к семейным.
Справка
255Kb
Документ разработан Минобрнауки в целях реализации Федерального закона от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с изменениями, внесёнными Федеральным законом в Семейный кодекс Российской Федерации, Правительство наделено полномочиями по определению:
Сообщение Ольги Голодец о деятельности организаций для детей-сирот на совещании с вице-премьерами 19 мая 2014 года
- перечня видов деятельности, оказываемых услуг организациями для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (далее соответственно – организации для детей-сирот, дети);
- порядка деятельности организаций для детей-сирот, порядка устройства детей (включая порядок и условия взаимодействия субъектов Федерации и их уполномоченных органов исполнительной власти при принятии решения по устройству детей);
- оснований принятия решений по устройству детей в зависимости от осуществляемых видов деятельности, оказываемых услуг организациями для детей-сирот;
- требования к условиям пребывания в организациях для детей-сирот.
Подписанным постановлением утверждено Положение о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и об устройстве в них детей, оставшихся без попечения родителей (далее – Положение), которое в том числе устанавливает:
- основные виды деятельности и оказываемые организациями для детей-сирот услуги, а также особые виды деятельности для медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, и образовательных организаций соответственно;
- основания для помещения ребёнка под надзор в тот или иной тип организаций для детей-сирот, в том числе возможность проживания в них детей после достижения ими 18 лет, но не старше 23 лет;
- требования к организации жизнедеятельности детей в воспитательных группах по принципу совместного проживания и пребывания в группе детей разного возраста и разного пола, прежде всего родных братьев и сестёр, детей, являющихся родственниками, которые ранее вместе воспитывались;
- требования к численности детей в воспитательных группах, размещаемых в помещениях для проживания, созданных по квартирному типу, которая не должна превышать 8 человек, а детей в возрасте до четырёх лет – 6 человек;
- требования по утверждению индивидуального плана развития и жизнеустройства каждого ребёнка, направленного на максимально возможное сокращение сроков его пребывания в организации для детей-сирот;
- требования по психолого-медико-педагогической реабилитации детей, реализации индивидуальных программ реабилитации детей-инвалидов, социальной адаптации воспитанников;
- порядок использования ресурсов организаций для детей-сирот для работы по профилактике социального сиротства, коррекционно-реабилитационной работы с родителями, подбору и подготовке граждан, желающих принять детей-сирот на воспитание в свои семьи, социальной адаптации воспитанников;
- порядок распространения информации о деятельности организаций для детей-сирот в интернете и средствах массовой информации.
Одновременно признаётся утратившим силу постановление от 7 июля 2011 года №558 «Об утверждении требований к условиям пребывания детей в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности организаций для детей-сирот по устройству детей на воспитание в семьи, их социальной адаптации, защите прав и интересов, созданию в организациях для детей-сирот независимо от их ведомственной принадлежности условий для воспитания детей, приближённых к семейным.
Постановление вступает силу с 1 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 мая 2014 г.  №  481   
 
МОСКВА  
 
 
 
О деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся 
без попечения родителей, и об устройстве в них детей, оставшихся 
без попечения родителей 
 
 
В соответствии со статьей 1551 Семейного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о деятельности организаций 
для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и об 
устройстве в них детей, оставшихся без попечения родителей. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 558 "Об утверждении 
требований к условиям пребывания детей в организациях для детей-сирот 
и детей, оставшихся без попечения родителей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, ст. 4483). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 мая 2014 г.  №  481 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о деятельности организаций для детей-сирот и детей,  
оставшихся без попечения родителей, и об устройстве  
в них детей, оставшихся без попечения родителей 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает перечень осуществляемых 
видов деятельности и оказываемых услуг организациями для детей-сирот  
и детей, оставшихся без попечения родителей (далее соответственно - 
организации для детей-сирот, дети), порядок осуществления деятельности 
организациями для детей-сирот, порядок устройства детей (включая 
порядок и условия взаимодействия субъектов Российской Федерации и их 
уполномоченных органов исполнительной власти при принятии решения 
по устройству ребенка, оставшегося без попечения родителей), основания 
принятия решений по устройству детей в зависимости от осуществляемых 
видов деятельности и оказываемых услуг организациями для детей-сирот, 
а также требования к условиям пребывания в организациях для  
детей-сирот. 
2. Деятельность организаций для детей-сирот строится на принципах 
наилучшего обеспечения интересов детей, гуманизма, общедоступности, 
приоритета общечеловеческих ценностей, гражданственности, свободного 
развития личности, защиты прав и интересов детей и светского характера 
образования. 
3. К организациям для детей-сирот относятся образовательные 
организации, медицинские организации и организации, оказывающие 
социальные услуги, в которые помещаются под надзор дети. 
4. Дети помещаются под надзор в организации для детей-сирот 
временно, на период до их устройства на воспитание в семью, в случае 
если невозможно немедленно назначить им опекуна или попечителя  
 2 
в порядке, установленном статьей 12 Федерального закона "Об опеке и 
попечительстве". 
5. Дети помещаются под надзор в организации для детей-сирот, в 
которых созданы необходимые условия для их содержания, воспитания и 
образования, соответствующие их состоянию здоровья и потребностям. 
6. Дети помещаются под надзор в организации для детей-сирот на 
основании акта органа опеки и попечительства о помещении ребенка под 
надзор в организацию для детей-сирот, принимаемого органом опеки и 
попечительства в течение одного месяца со дня выявления детей на 
основании следующих документов: 
а) личное дело ребенка, сформированное органом опеки и 
попечительства в соответствии с Правилами ведения личных дел 
несовершеннолетних подопечных, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 423 
"Об  отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в 
отношении несовершеннолетних граждан"; 
б) направление органа или организации, осуществляющих функции и 
полномочия учредителя организации для детей-сирот, или органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
осуществляющего полномочия в сфере опеки и попечительства, выданного  
в установленном субъектами Российской Федерации порядке. 
7. Пребывание детей со дня выявления детей до принятия акта, 
указанного в пункте 6 настоящего Положения, обеспечивается в 
организациях для детей-сирот на основании акта органа опеки и 
попечительства о временном пребывании ребенка в организации для 
детей-сирот.  
8.  Организацией для детей-сирот обеспечивается в течение одного 
месяца со дня издания акта, указанного в пункте 6 настоящего Положения, 
направление ребенка, помещаемого под надзор в организацию для детей-
сирот, на медицинское обследование, осуществляемое в порядке, 
устанавливаемом Правительством Российской Федерации. По результатам 
медицинского обследования ребенка медицинской организацией, 
оказывающей первичную медико-санитарную помощь, выдается 
заключение о состоянии здоровья ребенка с приложением результатов 
медицинского обследования, которое представляется организацией для 
детей-сирот в орган опеки и попечительства.  
9. В случае помещения в организацию для детей-сирот  
ребенка с ограниченными возможностями здоровья организацией  
для детей-сирот обеспечивается его направление на комплексное 
 3 
психолого-медико-педагогического обследование, проводимое в порядке, 
устанавливаемом Министерством образования и науки Российской 
Федерации по согласованию с Министерством здравоохранения 
Российской Федерации, по результатам которого выдается заключение 
территориальной психолого-медико-педагогической комиссии.  
10. Документы, предусмотренные пунктами 6, 8 и 9 настоящего 
Положения, представляются органами опеки и попечительства в 
организацию для детей-сирот не позднее одного месяца со дня помещения 
ребенка в организацию для детей-сирот.  
11. В целях обеспечения и защиты прав и законных интересов детей, 
в том числе права жить и воспитываться в семье, организацией для детей-
сирот составляется индивидуальный план развития и жизнеустройства 
ребенка, который утверждается соответствующим актом органа опеки и 
попечительства и пересматривается не реже одного раза в полгода. 
12. Дети, чьи родители, усыновители либо опекуны (попечители) 
(далее - законные представители) согласно пункту 2 статьи 1551 Семейного 
кодекса Российской Федерации не могут исполнять свои обязанности в 
отношении детей, могут быть временно помещены в организацию для 
детей-сирот по заявлению законных представителей, а также с учетом 
мнения детей, достигших 10-летнего возраста.  
13. Для временного помещения в организацию для детей-сирот 
детей, указанных в пункте 12 настоящего Положения, законный 
представитель обращается в орган опеки и попечительства по месту 
жительства или пребывания ребенка в целях заключения соглашения 
между законным представителем, организацией для детей-сирот и органом 
опеки и попечительства о временном пребывании ребенка в организации 
для детей-сирот, примерная форма которого утверждается Министерством 
образования и науки Российской Федерации. В соглашении 
предусматриваются мероприятия по предоставлению семье 
консультативной, психологической, педагогической, юридической,  
социальной и иной помощи, оказываемой в порядке, определенном 
законодательством Российской Федерации о социальном обслуживании, 
обязанности законного представителя ребенка в части его воспитания, 
посещения и участия в обеспечении  содержания ребенка в организации 
для детей-сирот, срок пребывания ребенка в организации для детей-сирот, 
права и обязанности организации для детей-сирот, а также ответственность 
сторон за нарушение условий соглашения.  
 4 
14. В случае продления сроков пребывания ребенка в организации 
для детей-сирот, определенных в соглашении, указанном в пункте 13 
настоящего Положения, руководитель организации для детей-сирот 
информирует об этом орган опеки и попечительства.  
15. При временном помещении в организацию для детей-сирот 
детей, имеющих законных представителей, в целях обеспечения 
пребывания  ребенка в течение периода, когда законные представители по 
уважительным причинам не могут исполнять свои обязанности в 
отношении ребенка, органом опеки и попечительства в организацию для 
детей-сирот представляются:  
а) личное заявление законного представителя о временном 
помещении ребенка в организацию для детей-сирот с указанием причин и 
срока такого помещения; 
б) копия свидетельства о рождении или паспорта ребенка; 
в) копии документов, удостоверяющих личность и полномочия 
законных представителей; 
г) сведения о близких родственниках ребенка (при наличии); 
д) заключение медицинской организации, оказывающей первичную 
медико-санитарную помощь по месту жительства или пребывания ребенка, 
о состоянии здоровья ребенка с приложением результатов медицинского 
обследования ребенка, временно помещаемого в организацию для детей-
сирот;  
е) заключение психолого-медико-педагогической комиссии (при его 
наличии) - для детей с ограниченными возможностями здоровья;  
ж) индивидуальная программа реабилитации ребенка-инвалида  
(при ее наличии); 
з) направление органа или организации, осуществляющих функции и 
полномочия учредителя организации для детей-сирот, или органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
осуществляющего полномочия в сфере опеки и попечительства, выданное 
в установленном субъектами Российской Федерации порядке; 
и) акт обследования условий жизни ребенка.  
16. Дети, в том числе дети, указанные в пункте 12 настоящего 
Положения, являющиеся членами одной семьи или находящиеся в 
родственных отношениях, направляются в одну организацию для детей- 
 
 
 5 
сирот и размещаются в одной группе, за исключением случаев, когда это 
противоречит интересам детей.  
17. В целях сохранения привычной социальной среды, родственных 
и дружеских связей ребенка, продолжения получения образования в 
образовательной организации, которую посещал ребенок, дети 
помещаются под надзор в организацию для детей-сирот, расположенную 
территориально наиболее близко к месту их жительства или пребывания, 
за исключением случаев, когда привычная социальная среда негативно 
влияет на поведение детей, способствует асоциальному поведению детей и 
(или) их самовольному уходу из организации для детей-сирот.  
18. В случае если на территории субъекта Российской Федерации, 
где выявлен ребенок, отсутствует организация для детей-сирот, в которую 
он может быть устроен с целью обеспечения необходимых ему условий 
содержания, воспитания и образования исходя из его потребностей и 
состояния здоровья, такой ребенок передается органам опеки и 
попечительства субъекта Российской Федерации, на территории которого 
имеются организации для детей-сирот, для обеспечения устройства 
ребенка в организацию для детей-сирот.  
19. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
осуществляющий полномочия в сфере опеки и попечительства, в течение 
10 дней со дня представления органом опеки и попечительства документов 
в соответствии с пунктами 6 и 15 настоящего Положения может 
обращаться в орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, осуществляющий полномочия в сфере опеки и 
попечительства, на территории которого расположена организация для 
детей-сирот, в которую ребенок может быть устроен в целях обеспечения 
необходимых условий содержания, воспитания и образования исходя из 
потребностей и состояния здоровья ребенка, в целях определения условий 
компенсации расходов на полное государственное обеспечение, а также 
иных затрат, связанных с пребыванием и окончанием пребывания ребенка 
в организации для детей-сирот, в том числе обеспечением жилым 
помещением.  
20. Дети от рождения и до достижения 3 лет помещаются под надзор 
в организации, оказывающие социальные услуги, или образовательные 
организации, в которых создаются условия, предназначенные для 
воспитания и проживания детей такой возрастной группы.  
21. Дети от рождения и до достижения 3 лет помещаются под надзор  
в медицинские организации в случае, если состояние здоровья ребенка 
 6 
требует оказания первичной специализированной медицинской помощи 
(медицинской реабилитации) в условиях этой организации. Период 
пребывания ребенка может быть продлен до достижения ребенком 
возраста 4 лет включительно только по решению руководителя 
медицинской организации при наличии согласия органа опеки и 
попечительства. 
22. Дети в возрасте от 3 лет и до достижения совершеннолетия или 
признания детей в соответствии с законодательством Российской 
Федерации полностью дееспособными помещаются под надзор в 
организации, оказывающие социальные услуги. Дети, находящиеся под 
надзором в организациях, оказывающих социальные услуги, получают 
дошкольное, начальное общее, основное общее, среднее общее 
образование в близлежащих дошкольных образовательных организациях и 
общеобразовательных организациях.  
23. Дети в возрасте от 3 лет и до достижения совершеннолетия или 
признания детей в соответствии с законодательством Российской 
Федерации полностью дееспособными помещаются под надзор в 
образовательные организации при условии, что невозможно организовать 
получение детьми дошкольного образования, начального общего, 
основного общего, среднего общего образования в близлежащих 
дошкольных образовательных организациях и общеобразовательных 
организациях. 
24. Дети с ограниченными возможностями здоровья в соответствии с 
рекомендациями психолого-медико-педагогической комиссии обучаются 
по адаптированным общеобразовательным программам. 
25. Организации для детей-сирот обеспечивают условия пребывания 
в них детей, отвечающие требованиям законодательства Российской 
Федерации.  
26. Материальное обеспечение детей, находящихся в 
государственных и муниципальных организациях для детей-сирот, 
осуществляется на основе полного государственного обеспечения, 
включающего в себя предоставление им за время пребывания в 
организации для детей-сирот бесплатного питания, бесплатных 
комплектов одежды, обуви и мягкого инвентаря, бесплатного общежития, 
бесплатных медицинского обслуживания и образования.  
27. Организация для детей-сирот обязана обеспечить доступность 
для детей в приемлемой для них форме информации о правах ребенка, об 
уставе и о правилах внутреннего распорядка организации для детей-сирот, 
об органах государственной власти, органах местного самоуправления и их 
 7 
должностных лицах, осуществляющих деятельность по защите прав и 
законных интересов несовершеннолетних, об органах опеки и 
попечительства, органах внутренних дел, о прокуратуре, судах, об 
Уполномоченном по правам человека в Российской Федерации, 
Уполномоченном при Президенте Российской Федерации по правам 
ребенка и (или) уполномоченных по правам человека в субъектах 
Российской Федерации, уполномоченных по правам ребенка в субъектах 
Российской Федерации, о комиссии по делам несовершеннолетних и 
защите их прав, в том числе  информацию о номерах телефонов, включая 
круглосуточные выделенные телефоны специальной (экстренной) помощи 
(психологической, юридической и других), и об адресах (почтовых и 
электронных) указанных органов и организаций, а также возможность 
беспрепятственного обращения детей в указанные органы и получения 
детьми бесплатной квалифицированной юридической помощи  
в соответствии с Федеральным законом "О  бесплатной юридической 
помощи в Российской Федерации".  
28. Организация для детей-сирот с согласия детей может проводить 
профессиональное обучение детей по программам профессиональной 
подготовки по профессиям рабочих и должностям служащих при наличии 
соответствующей лицензии на указанный вид деятельности. 
29. В организациях для детей-сирот не допускаются принуждение 
детей к вступлению в общественные, общественно-политические 
организации (объединения), движения и партии, религиозные организации 
(объединения), а также принудительное привлечение их к деятельности 
этих организаций, объединений и участию в агитационных кампаниях и 
политических акциях. 
30. Организацией для детей-сирот обеспечивается обучение детей по 
дополнительным общеразвивающим программам, в том числе посещение 
детьми клубов, секций, кружков, студий и объединений по интересам, 
действующих в иных организациях, а также участие в конкурсах, 
олимпиадах, выставках, смотрах и массовых мероприятиях для детей с 
учетом их возраста и состояния здоровья, физического и  психического 
развития, в том числе путем обеспечения участия в таких мероприятиях 
работников организации для детей-сирот и добровольцев (волонтеров).  
31. Организация для детей-сирот может разрешать временно 
бесплатно проживать и питаться в организации для детей-сирот лицам из 
числа детей, завершивших пребывание в организации для детей-сирот,  
но не старше 23 лет.  
 8 
32. В организациях для детей-сирот создаются благоприятные 
условия пребывания, приближенные к семейным, способствующие 
интеллектуальному, эмоциональному, духовному, нравственному и 
физическому развитию детей. 
33. Проживание детей организовывается по принципам семейного 
воспитания в воспитательных группах, размещаемых в помещениях для 
проживания, созданных по квартирному типу. 
34. Воспитательные группы формируются преимущественно по 
принципу совместного проживания и пребывания в группе детей разного 
возраста и состояния здоровья, прежде всего полнородных и 
неполнородных братьев и сестер, детей - членов одной семьи или детей, 
находящихся в родственных отношениях, которые ранее вместе 
воспитывались в одной семье. Дети разного пола старше 4 лет могут 
совместно проживать и пребывать в группе в дневное время.  
35. Численность детей в воспитательной группе не должна 
превышать 8 человек, а в возрасте до 4 лет - 6 человек.   
36. Перевод детей из одной воспитательной группы в другую не 
допускается, за исключением случаев, когда это противоречит интересам 
ребенка. 
37. Помещения, в которых размещаются воспитательные группы в 
организациях для детей-сирот, включают в себя соответствующим образом 
оборудованные жилые комнаты, санузлы, помещения для отдыха, игр, 
занятий, приема и (или) приготовления пищи, а также бытовые 
помещения. 
38. В организации для детей-сирот за воспитательной группой 
закрепляется ограниченное количество педагогических работников 
организаций для детей-сирот, постоянно находящихся с воспитательной 
группой детей, выполняющих также функции воспитателей, 
индивидуальных кураторов (наставников) детей, в том числе на этапе 
подготовки к выпуску из организации для детей-сирот и непосредственно 
перед выпуском. Замещение педагогических работников работниками из 
других воспитательных групп не допускается, за исключением случаев 
увольнения работников, их болезни или отпуска.  
39. Организация для детей-сирот обеспечивает в соответствии с 
возрастом и особенностями развития детей наличие развивающего, 
обучающего, игрового и спортивного оборудования и инвентаря,  
 
 
 9 
издательской продукции, мебели, технических и аудиовизуальных средств 
воспитания и обучения, отвечающих требованиям санитарно-
эпидемиологических правил и нормативов, требованиям к безопасности 
продукции, установленным законодательством Российской Федерации, а 
также специального медицинского оборудования для организации 
медицинской реабилитации детей в медицинских организациях.  
40. В организации для детей-сирот обеспечивается возможность 
детям иметь индивидуальное пространство для занятий и отдыха, личные 
вещи в свободном беспрепятственном доступе, в том числе одежду, 
игрушки, книги и другие вещи,  которые могут храниться в комнате детей 
или других помещениях, отведенных под проживание группы, а также их 
сохранность. Приобретение личных вещей для детей осуществляется по 
возможности с участием детей. 
41. Организация воспитания детей строится с учетом их 
индивидуальных особенностей. Режим дня, обеспечивающий 
рациональное сочетание воспитательной и образовательной деятельности, 
а также общественно полезного труда и отдыха, составляется с учетом 
круглосуточного пребывания детей в организации для детей-сирот и 
учитывает участие детей в проведении массовых досуговых мероприятий, 
включая личное время, предоставление возможности самостоятельного 
выбора формы проведения досуга с учетом возраста и интересов детей. 
42. Организация питания детей осуществляется в соответствии  
с физиологическими нормами, возрастом и состоянием здоровья детей. 
43. Организация для детей-сирот обеспечивает соблюдение 
установленных государственными санитарно-эпидемиологическими 
правилами и гигиеническими нормативами (санитарными правилами) 
санитарно-эпидемиологических требований к обеспечению безопасности и 
(или) безвредности для детей факторов среды обитания, условий 
деятельности организаций для детей-сирот, используемых ими территорий, 
зданий, строений, сооружений, помещений, оборудования и транспортных 
средств. 
44. Отдых и оздоровление детей в каникулярный период 
осуществляются в соответствии с планом, утверждаемым руководителем 
организации для детей-сирот, включающим познавательные, культурно-
развлекательные и физкультурно-оздоровительные мероприятия, 
направленные на интеллектуальное, эмоциональное, духовное, 
нравственное и физическое развитие детей.  

</text>
</document>