<document><title>О торгах (аукционах, конкурсах) на получение лицензии на оказание услуг связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2014 года №480. Для получения лицензии на оказание услуг связи реализуется возможность преимущественного проведения торгов в форме аукциона, что будет способствовать инвестиционной привлекательности отрасли телекоммуникаций, а также обеспечит прозрачность процедур проведения торгов.
Справка
215Kb
Документ разработан Минкомсвязью России в целях создания условий проведения торгов для получения лицензии на оказание услуг связи в форме аукциона.
Утверждены Правила проведения торгов (аукциона, конкурса) на получение лицензии на оказание услуг связи (далее – правила). Эти правила устанавливают порядок организации и проведения торгов в форме аукциона или конкурса в случаях, когда в соответствии со статьёй 31 Федерального закона «О связи» выдача лицензии на оказание услуг связи на территории с ограниченными ресурсами сети связи общего пользования или на территории, где количество операторов связи ограничено возможностью использования доступного для оказания услуг связи радиочастотного спектра, предусмотрена по результатам торгов.
До настоящего времени правила, утверждённые постановлением Правительства от 12 января 2006 года №8, устанавливали исчерпывающие случаи проведения торгов в форме аукциона, в частности, если радиочастотный спектр, с использованием которого оказывается услуга связи:
- не распределён радиослужбами;
- не используется радиоэлектронным средством любого назначения, в том числе радиоэлектронным средством, используемым для нужд государственного управления (президентской связи, правительственной связи, связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка), и (или) радиоэлектронным средством гражданского назначения.
Существующее распределение полос радиочастот, а также наличие действующих радиоэлектронных средств любого назначения создают условия, при которых реализовать торги в форме аукциона при указанных в действовавших ранее правилах проведения торгов случаях невозможно.
Подписанное постановление реализует возможность преимущественного проведения торгов в форме аукциона, что будет способствовать инвестиционной привлекательности сферы телекоммуникаций, а также обеспечит прозрачность процедур проведения торгов.
Также документом определено, что решение о проведении торгов принимает Минкомсвязь России, а организатором торгов на получение лицензии на оказание услуг связи является Роскомнадзор.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 мая 2014 г.  №  480   
 
МОСКВА 
 
 
О торгах (аукционах, конкурсах)  
на получение лицензии на оказание услуг связи 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения торгов (аукциона, 
конкурса) на получение лицензии на оказание услуг связи. 
2. Установить, что торги (аукцион, конкурс) на получение лицензии 
на оказание услуг связи проводятся за счет средств федерального бюджета, 
выделяемых Федеральной службе по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций на обеспечение 
ее деятельности. 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 мая 2014 г.  №  480 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения торгов (аукциона, конкурса) 
на получение лицензии на оказание услуг связи 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации 
и  проведения торгов в форме аукциона или конкурса в случаях, когда в 
соответствии со статьей 31 Федерального закона "О  связи" выдача 
лицензии на оказание услуг связи на территории с ограниченными 
ресурсами сети связи общего пользования или на территории, где 
количество операторов связи ограничено возможностью использования 
доступного для оказания услуг связи радиочастотного спектра, 
предусмотрена по результатам торгов (далее - торги). 
Настоящие Правила не распространяются на отношения, связанные 
с  получением лицензии на оказание услуг связи для целей телевизионного 
вещания и радиовещания. 
2. Предметом торгов (лотом) является право на получение лицензии  
на оказание услуг связи на территории с ограниченными ресурсами сети 
связи общего пользования или на территории, где количество операторов 
связи ограничено возможностью использования доступного для оказания 
услуг связи радиочастотного спектра. 
3. Торги являются открытыми. 
4. Организация торгов осуществляется Федеральной службой 
по  надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций (далее - организатор торгов). 
5. Организатор торгов: 
а) определяет порядок, место, дату и время начала и окончания 
приема заявок на участие в торгах (далее - заявка) в соответствии 
с  решением о проведении торгов; 
2 
 
б) организует подготовку и публикацию извещения о проведении 
торгов, повторном проведении торгов (при необходимости), признании 
торгов несостоявшимися, завершении торгов и отмене их проведения; 
в) дает разъяснения относительно подлежащих представлению 
документов до окончания установленного срока приема заявок; 
г) заключает договоры о задатке; 
д) обеспечивает хранение зарегистрированных заявок и прилагаемых 
к ним документов, а также конфиденциальность содержащихся в них 
сведений; 
е) осуществляет организационное и техническое обеспечение 
деятельности комиссии, создаваемой для проведения торгов (далее - 
комиссия).  
6. При проведении торгов не допускается: 
а) создание преимущественных условий, в том числе предоставление 
доступа к конфиденциальной информации, для участия отдельного лица 
или группы лиц; 
б) осуществление организатором торгов координации деятельности 
заявителей на участие в торгах (далее - заявители) и (или) участников 
торгов, в результате которой имеет либо может иметь место ограничение 
конкуренции между заявителями (участниками торгов) или ущемление их 
интересов; 
в) необоснованное ограничение доступа к участию в торгах. 
7. В  случае переоформления или продления срока действия 
выданной по результатам торгов лицензии на оказание услуг связи на 
территории с  ограниченными ресурсами сети связи общего пользования 
или на  территории, где количество операторов связи ограничено 
возможностью использования доступного для оказания услуг связи 
радиочастотного спектра, новые торги не проводятся. 
8. Торги на получение лицензии на оказание услуг связи на 
территории с ограниченным ресурсом нумерации сети связи общего 
пользования проводятся в форме аукциона при одновременном наличии 
следующих условий: 
территорией, на которой может использоваться ресурс нумерации, 
является вся территория Российской Федерации; 
ресурс нумерации предназначен для однозначного определения 
(идентификации) сети связи в пределах российского сегмента 
соответствующей международной сети связи. 
3 
 
В  иных случаях торги на получение лицензии на оказание услуг 
связи на территории с ограниченным ресурсом нумерации сети связи 
общего пользования проводятся в форме конкурса. 
9. Торги на получение лицензии на оказание услуг связи 
на  территории, где количество операторов связи ограничено 
возможностью использования доступного для оказания услуг связи 
радиочастотного спектра, проводятся в форме аукциона. 
 
II. Комиссия по проведению торгов 
 
10. Организатором торгов на период проведения торгов создается 
комиссия и утверждается ее персональный состав. 
11. Комиссия состоит из председателя, заместителя председателя, 
секретаря комиссии, являющихся членами комиссии, и других членов 
комиссии. 
Количество членов комиссии должно составлять не менее 7 человек. 
Председатель комиссии руководит деятельностью комиссии, 
определяет дату заседания и утверждает его повестку, председательствует 
на заседании комиссии, осуществляет контроль за исполнением принятых 
комиссией решений. 
В  отсутствие председателя комиссии его функции выполняет 
заместитель председателя комиссии. 
12. Членом комиссии не может быть лицо, которое лично (прямо или 
косвенно) заинтересовано в результате торгов, а также лицо: 
которое является родственником участника торгов или его 
представителя; 
которое находится или ранее находилось в служебной или иной 
зависимости от участника торгов или его представителя; 
на  которое способны оказывать влияние участники торгов, в том 
числе лицо, являющееся участником (акционером) участника торгов, 
членом их органов управления. 
В  случае выявления в составе комиссии указанных лиц организатор 
торгов обязан незамедлительно заменить их иными лицами. 
13. Комиссия руководствуется в своей деятельности 
законодательством Российской Федерации и настоящими Правилами. 
Комиссия правомочна принимать решения, если на ее заседании 
присутствует не менее двух третей общего числа ее членов. Комиссия 
принимает решения путем открытого голосования. Член комиссии имеет 
один голос и осуществляет свои полномочия лично. Решения комиссии 
4 
 
принимаются большинством голосов членов комиссии, принявших участие 
в заседании. При равенстве голосов решающим является голос 
председателя комиссии или его заместителя, председательствующего на 
заседании комиссии. 
Решения комиссии оформляются протоколами, которые 
подписываются всеми членами комиссии, принимавшими участие 
в  заседании. При подписании протокола мнения членов комиссии 
выражаются словами "за" или "против" по каждому вопросу повестки 
заседания. 
14. Комиссия выполняет следующие функции: 
а) принимает решение по итогам приема заявок; 
б) принимает решение о допуске заявителя к участию в торгах; 
в) запрашивает информацию и документы у органов исполнительной 
власти в соответствии с их компетенцией в целях проверки соответствия 
заявителя (участника торгов) требованиям настоящих Правил; 
г) рассматривает и оценивает конкурсные предложения участников 
торгов; 
д) определяет победителя торгов и подводит их итоги. 
 
III. Принятие решения о проведении торгов и организация торгов 
 
15. Решение о проведении торгов, в том числе о форме торгов, 
принимает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в соответствии с пунктами 8 и 9 настоящих Правил в течение 
45 рабочих дней со дня получения информации об обстоятельствах, 
предусмотренных настоящим пунктом. 
Для принятия решения о проведении торгов на право получения 
лицензии на территории с ограниченным ресурсом сети связи общего 
пользования, в том числе с ограниченным ресурсом нумерации, на которой 
ограничено количество операторов связи, необходимо, чтобы Федеральное 
агентство связи установило указанные обстоятельства и не позднее одного 
месяца после установления таких обстоятельств проинформировало 
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
Для принятия решения о проведении торгов на право получения 
лицензии на оказание услуг связи с использованием радиочастотного 
спектра необходимо, чтобы Государственная комиссия по радиочастотам 
установила, что доступный для оказания услуг связи радиочастотный 
спектр ограничивает возможное количество операторов связи на 
определяемой Государственной комиссией по радиочастотам территории, 
5 
 
и в течение 10 рабочих дней после такого установления 
проинформировала об этом Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. 
Решение о проведении  торгов направляется Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации организатору торгов 
в  течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения. 
16. В решении о проведении торгов указываются предмет, сроки, 
форма проведения торгов, информация о том, что торги являются 
открытыми, условия участия в торгах, в том числе обязательства, 
возлагаемые на победителя торгов, и требования к участнику торгов. 
Сроки проведения торгов устанавливаются Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации таким образом, чтобы 
организатор торгов имел возможность выполнить требования, 
установленные пунктом 23 настоящих Правил. 
При проведении торгов в форме аукциона в решении о проведении 
торгов дополнительно указываются начальная цена предмета аукциона, 
размер задатка и величина повышения начальной цены (шаг аукциона), а 
при проведении торгов в форме конкурса - критерии и порядок оценки 
конкурсных предложений. 
17. Начальная цена предмета аукциона, определяемая в соответствии 
с методикой определения начальной цены предмета аукциона или на 
основании заключения оценщика, размер шага аукциона, условия участия 
в аукционе определяются Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
В случае принятия решения об определении начальной цены 
предмета аукциона на основании заключения оценщика договор с 
оценщиком заключается Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
Методика определения начальной цены предмета аукциона 
утверждается Министерством связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации. 
18. Для участия в торгах в форме аукциона заявитель вносит задаток.  
Задаток вносится в валюте Российской Федерации и поступает на 
лицевой счет, открытый организатором торгов в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке, и учитывается 
на  балансовом счете "Средства, поступающие во временное распоряжение 
казенных учреждений". 
6 
 
Размер задатка не может превышать 25 процентов начальной цены 
предмета торгов. 
Договор о задатке заключается в письменной форме путем 
составления одного документа по месту нахождения организатора торгов 
(если иное место заключения договора не установлено в извещении 
о проведении торгов) до подачи заявки, но не позднее 2 рабочих дней 
со  дня обращения заявителя к организатору торгов с предложением 
заключить такой договор и содержит следующие условия: 
размер задатка; 
порядок и сроки внесения задатка заявителем; 
порядок и сроки возврата задатка заявителю и (или) участнику 
торгов в случае признания торгов несостоявшимися, их отмены либо если 
участник торгов не признан победителем торгов. 
19. Внесенный задаток подлежит возврату в течение 10 рабочих 
дней: 
а) заявителю, не допущенному к участию в торгах, при этом срок 
возврата задатка исчисляется со дня подписания комиссией протокола 
об итогах рассмотрения заявок; 
б) заявителю (или участнику торгов), отозвавшему заявку до начала 
проведения торгов, при этом срок возврата задатка исчисляется со дня 
поступления организатору торгов уведомления об отзыве заявки; 
в) участнику, не ставшему победителем торгов, при этом срок 
возврата задатка исчисляется со дня подписания протокола о результатах 
торгов; 
г) в случае признания торгов несостоявшимися или принятия 
организатором торгов решения об отмене проведения торгов 
в  соответствии с пунктом 26 настоящих Правил, при этом срок возврата 
задатка исчисляется со дня объявления торгов несостоявшимися или со 
дня принятия решения об отмене проведения торгов. 
20. Датой возвращения задатка считается дата, указанная в 
платежном документе о возврате задатка, с отметкой территориального 
органа Федерального казначейства. 
21. Для возврата задатка в случаях, указанных в подпунктах "а" - "в" 
пункта 19 настоящих Правил, комиссия не позднее дня, следующего за 
установленным в этих подпунктах днем, направляет организатору торгов 
уведомление с приложением документов, подтверждающих уплату задатка 
заявителями и (или) участниками торгов. 
7 
 
22. Средства, поступившие на счет, открытый организатором торгов 
в  территориальном органе Федерального казначейства, и не подлежащие 
возврату участникам торгов, перечисляются в федеральный бюджет 
в  течение 20 рабочих дней со дня подписания комиссией протокола 
о  результатах торгов или о признании их несостоявшимися. 
23. Извещение о проведении торгов формируется организатором 
торгов на основании решения о проведении торгов, принятого 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, и 
публикуется организатором торгов путем размещения на официальном 
сайте организатора торгов в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" не менее чем за 45 рабочих дней до даты начала проведения 
торгов, указанной в извещении о проведении торгов. Указанный срок 
исчисляется со дня, следующего за днем публикации извещения. 
Организатор торгов вправе также дополнительно публиковать 
указанное сообщение в иных средствах массовой информации, в том числе 
электронных. При этом такая публикация не заменяет публикацию 
в  источнике, указанном в абзаце первом настоящего пункта. 
24. В извещении о проведении торгов должны содержаться 
следующие сведения: 
а) наименование организатора торгов, его место нахождения и 
номера телефонов, реквизиты лицевого счета, открытого организатором 
торгов в территориальном органе Федерального казначейства для 
перечисления предусмотренных настоящими Правилами платежей; 
б) информация о том, что торги являются открытыми; 
в) форма проведения торгов; 
г) дата, время (в часах, минутах), место проведения торгов 
и  подведения их итогов; 
д) сведения о предмете торгов (лоте); 
е) форма заявки; 
ж) перечень документов, прилагаемых к заявке, и требования к их 
оформлению; 
з) адрес места приема заявок, дата, время (в часах, минутах) начала 
и окончания приема заявок и прилагаемых к ним документов; 
и) порядок и срок отзыва заявок; 
к) требования к участнику торгов в соответствии с настоящими 
Правилами; 
л) способ уведомления об итогах торгов. 
8 
 
25. При проведении торгов в форме аукциона в извещении о 
проведении торгов дополнительно указываются начальная цена предмета 
торгов, условия участия в аукционе, лицензионные условия, размер шага 
аукциона, условия договора о задатке, указанные в пункте 18 настоящих 
Правил, а при проведении торгов в форме конкурса - условия конкурса, в 
том числе условие о сроках начала оказания услуг связи в соответствии с 
лицензией на оказание услуг связи на территории с ограниченными 
ресурсами сети связи общего пользования или на территории, где 
количество операторов связи ограничено возможностью использования 
доступного для оказания услуг связи радиочастотного спектра, получаемой 
по результатам торгов, иные требования к конкурсному предложению, а 
также критерии и порядок оценки конкурсных предложений.  
26. Организатор торгов, опубликовавший извещение о проведении 
торгов, вправе принять решение об отмене проведения торгов. Основанием 
для принятия решения об отмене проведения торгов являются: 
а) отмена или изменение решения Государственной комиссии 
по  радиочастотам, которым установлено, что доступный для оказания 
услуг связи радиочастотный спектр ограничивает возможное количество 
операторов связи на соответствующей территории; 
б) необходимость выполнения международных обязательств 
Российской Федерации; 
в) изменение таблицы распределения полос радиочастот между 
радиослужбами Российской Федерации или плана перспективного 
использования радиочастотного спектра радиоэлектронными средствами. 
 
IV. Требования к участникам торгов 
 
27. Участником торгов может быть юридическое лицо независимо от 
организационно-правовой формы или индивидуальный предприниматель, 
зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
28. Участник торгов должен соответствовать следующим 
требованиям: 
а) не находится в процессе ликвидации или реорганизации в форме 
выделения или разделения; 
б) в отношении участника торгов не возбуждено дело о банкротстве; 
в) на имущество участника торгов не наложен арест и (или) его 
деятельность не приостановлена. 
 
9 
 
V. Основания отказа в допуске на участие в торгах 
 
29. Заявитель не допускается к участию в торгах комиссией 
в  следующих случаях: 
а) несоответствие заявителя требованиям, предъявляемым 
к  участнику торгов; 
б) непредставление документов, предусмотренных настоящими 
Правилами, либо наличие в таких документах недостоверных сведений; 
в) невнесение задатка в порядке и сроки, которые установлены 
настоящими Правилами и (или) соглашением о задатке; 
г) несоответствие заявки требованиям конкурсной документации 
либо документации об аукционе. 
30. При выявлении случаев, указанных в подпунктах "а" и "б"  
пункта 29 настоящих Правил, комиссия обязана отстранить такого 
участника торгов от участия в торгах на любом этапе их проведения. 
Протокол об отстранении участника торгов от участия в торгах подлежит 
опубликованию в порядке, установленном пунктом 23 настоящих Правил 
для опубликования извещения о проведении торгов. 
 
VI. Порядок подачи, приема и регистрации заявок 
 
31. Для участия в торгах заявитель представляет организатору торгов 
заявку. 
Заявка подается в письменной форме или в форме электронного 
документа. 
Заявка в письменной форме подписывается заявителем или его 
уполномоченным представителем и подается организатору торгов в 
2 экземплярах. 
Заявка в форме электронного документа подписывается электронной 
подписью заявителя или его уполномоченного представителя в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
32. В заявке указываются: 
а) наименование (фирменное наименование), организационно-
правовая форма, место нахождения заявителя - юридического лица, 
наименование банка с указанием счета для возврата задатка (для 
юридического лица) или фамилия, имя, отчество, место жительства, 
реквизиты документа, удостоверяющего личность заявителя - 
индивидуального предпринимателя, идентификационный номер 
налогоплательщика заявителя; 

</text>
</document>