<document><title>О разрешении ООО «Красноярское геологоразведочное предприятие» осуществлять разведку и добычу золота на Раздолинском рудном узле (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №898-р
Справка
144Kb
Проект распоряжения о разрешении ООО «Красноярское геологоразведочное предприятие» (далее – Красноярское ГП) осуществлять разведку и добычу золота в пределах Раздолинского рудного узла (Мотыгинский район Красноярского края), относящегося к участкам недр федерального значения по выданной указанному обществу лицензии, внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с законом Российской Федерации «О недрах» (далее – закон). Законом предусмотрено осуществление разведки и добычи полезных ископаемых на участках недр федерального значения на основании решения Правительства России о возможности осуществления разведки и добычи полезных ископаемых на этом участке только после завершения геологического изучения его недр.
Раздолинский рудный узел включает в себя Попутинское и Боголюбовское рудные поля. В пределах Боголюбовского рудного поля расположены рудопроявления Змеиное и Антоновское.
Протоколом Государственной комиссии по запасам полезных ископаемых от 5 июня 2013 года поставлены на государственный баланс запасы золота по категории C1+C2 в количестве 96 т на Попутинском золоторудном месторождении. Это в соответствии с законом явилось основанием для признания Раздолинского рудного узла участком недр федерального значения. В ноябре 2013 года вышеуказанный участок недр был включён в перечень участков недр федерального значения.
Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых 6 июля 2011 года поставлены на государственный баланс запасы золота месторождения Змеиное в количестве балансовые С2 – 11 432,7 кг и забалансовые С2 – 140,7 кг золота.
Поисковые и оценочные работы завершены, и приказом Роснедр от 27 ноября 2013 года действие лицензии приостановлено. Геологоразведочные работы до решения Правительства о возможности ведения разведки и добычи в пределах участка недр федерального значения также приостановлены.
Распоряжением разрешается ООО «Красноярское ГП» осуществлять разведку и добычу золота на участке недр федерального значения – Раздолинском рудном узле, исключив из его контура Боголюбовское золоторудное месторождение, право пользования недрами которого предоставлено ЗАО «Золотая звезда».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 мая 2014 г.  № 898-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии со статьей 6 Закона Российской Федерации 
"О  недрах" разрешить обществу с ограниченной ответственностью 
"Красноярское геологоразведочное предприятие" осуществлять разведку 
и добычу золота в пределах Раздолинского рудного узла, относящегося 
к участкам недр федерального значения, расположенного на территории 
Мотыгинского района Красноярского края (по выданной указанному 
обществу лицензии от 4 июля 2007 г. КРР 14146 БР), имеющего 
координаты согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2014 г.  № 898-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения Раздолинский рудный узел, 
расположенного на территории Мотыгинского района Красноярского 
края, в пределах которого обществу с ограниченной ответственностью 
"Красноярское геологоразведочное предприятие" разрешается 
осуществлять разведку и добычу золота 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
58°23'40" 
58°23'40" 
58°25'00" 
58°24'50" 
58
о
23'20" 
58°21'50" 
58°20'00" 
58
о
20'00" 
58°21'30" 
58°22'20" 
58°22'50" 
94°36'40" 
94°38'20" 
94°39'00" 
94°40'00" 
94°41'20" 
94°40'50" 
94°41'10" 
94°38'40" 
94°38'40" 
94°38'20" 
94°36'50" 
 
Из площади участка недр федерального значения Раздолинский 
рудный узел исключен участок недр, включающий Боголюбовское 
золоторудное месторождение, со следующими координатами: 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр  
Северная широта Восточная долгота 
   
1 
2 
3 
58°23'22" 
58°23'27" 
58°23'08" 
94°37'10" 
94°39'10" 
94°39'15" 
 2 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр  
Северная широта Восточная долгота 
   
4 
5 
58°22'35" 
58°22'35" 
94°36'50" 
94°37'20" 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>