<document><title>Об изменениях в Плане по реализации Концепции развития государственного мониторинга земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года № 934-р
Справка
155Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
В План мероприятий по реализации Концепции развития государственного мониторинга земель сельскохозяйственного назначения и земель, используемых или предоставленных для ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий, и формирования государственных информационных ресурсов об этих землях на период до 2020 года, утверждённый распоряжением Правительства от 30 июля 2010 года №1292-р (далее – План мероприятий, Концепция).
Пунктом 1 Плана мероприятий предусмотрена подготовка Минсельхозом России законопроекта о внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации в части дополнения задач государственного мониторинга земель задачами по выявлению изменений плодородия земель сельскохозяйственного назначения, выработки рекомендаций по повышению их плодородия.
Пунктом 2 Плана мероприятий предусмотрена разработка проекта федерального закона «О внесении изменений в статью 17 Федерального закона "О развитии сельского хозяйства"» в части обязательного включения в систему государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства информации о государственном мониторинге земель сельскохозяйственного назначения.
Распоряжением вносятся изменения в пункт 2 Плана мероприятий в части подготовки проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании обеспечения плодородия земель сельскохозяйственного назначения"» и Федеральный закон «О развитии сельского хозяйства», предусматривающего создание информационного ресурса о сельскохозяйственных землях — Единой федеральной информационной системы о землях сельскохозяйственного назначения и землях, используемых или предоставленных для ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий (далее — Информационная система).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 мая 2014 г.  № 934-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 июля 2010 г. 
№ 1292-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, 
ст. 4366). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2014 г.  № 934-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации 
от 30 июля 2010 г. № 1292-р 
 
 
1. В пункте 2 слово "первоочередных" исключить. 
2. В плане мероприятий по реализации Концепции развития государственного мониторинга земель 
сельскохозяйственного назначения и земель, используемых или предоставленных для ведения сельского хозяйства 
в составе земель иных категорий, и формирования государственных информационных ресурсов об этих землях  
на период до 2020 года, утвержденном указанным распоряжением: 
а) позиции 1 - 4 изложить в следующей редакции: 
 
"1. Подготовка проекта федерального закона "О внесении 
изменений в статью 67 Земельного кодекса Российской 
Федерации", предусматривающего совершенствование системы 
государственного мониторинга состояния земель для уточнения 
целей, содержания и механизмов его проведения, в том числе 
выделения видов мониторинга земель 
 
III квартал 
2014 г. 
Минэкономразвития России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 2 
2. Подготовка проекта федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О государственном 
регулировании обеспечения плодородия земель 
сельскохозяйственного назначения" и Федеральный закон 
"О развитии сельского хозяйства", предусматривающего 
создание Единой федеральной информационной системы 
о землях сельскохозяйственного назначения и землях, 
используемых или предоставленных для ведения сельского 
хозяйства в составе земель иных категорий 
 
IV квартал 
2014 г. 
Минсельхоз России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
3. Подготовка проекта постановления Правительства Российской 
Федерации "О внесении изменений в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам полномочий федеральных 
органов исполнительной власти в сфере государственного 
мониторинга земель", предусматривающего разграничение 
полномочий Минсельхоза России и Минэкономразвития России 
в сфере государственного мониторинга земель 
 
II квартал 
2015 г. 
Минсельхоз России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
4. Подготовка проекта постановления Правительства  
Российской Федерации "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 7 марта 2008 г. № 157 
"О создании системы государственного информационного 
обеспечения в сфере сельского хозяйства" в части 
предоставления в систему государственного информационного 
обеспечения сведений, содержащихся в Единой федеральной 
информационной системе о землях сельскохозяйственного 
назначения и землях, используемых или предоставленных для 
ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий 
II квартал 
2015 г. 
Минсельхоз России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти"; 
 3 
б) позиции 6 и 7 изложить в следующей редакции: 
 
"6. Разработка и утверждение нормативного правового акта 
Минсельхоза России о порядке осуществления 
государственного мониторинга земель сельскохозяйственного 
назначения 
 
II квартал 
2015 г. 
Минсельхоз России 
7. Разработка и утверждение нормативного правового акта 
Минсельхоза России о порядке предоставления сведений, 
внесенных в Единую федеральную информационную систему о 
землях сельскохозяйственного назначения и землях, 
используемых или предоставленных для ведения сельского 
хозяйства в составе земель иных категорий 
II квартал 
2015 г. 
Минсельхоз России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти"; 
 
в) позиции 11 и 12 изложить в следующей редакции: 
 
"11. Подготовка доклада в Правительство Российской Федерации 
о состоянии и использовании земель сельскохозяйственного 
назначения и земель, используемых или предоставленных для 
ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий, 
в Российской Федерации и его публикация 
 
IV  квартал 
(ежегодно) 
Минсельхоз России 
12. Формирование цифровых слоев границ земельных участков 
(полигонов) для формирования геоинформационной системы 
Минсельхоза России 
2010 - 2020 годы Минсельхоз России". 
 
 
____________ 

</text>
</document>