<document><title>О включении новых психоактивных соединений в перечень веществ, подлежащих контролю в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2014 года №498
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ» внесён ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
Такие вещества как: «2-бром-1-(4-метилфенил)пропан-1-он», «3,4-метилендиоксифенил-2-бромпропан-1-он», «3,4-метилендиоксифенил-2-бромпентан-1-он» и «3,4-метилендиоксифенил-2-нитропропен» широко используются наркопроизводителями при изготовлении наркотических средств и психотропных веществ амфетаминового и катинонового рядов.
Участились случаи обнаружения указанных веществ при проведении органами по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ оперативно-профилактических мероприятий по пресечению их незаконного оборота.
Вышеуказанные психоактивные вещества не включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в России (далее – перечень) утверждённый постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681.
Подписанным постановлением в целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ эти вещества включаются в раздел «Прекурсоры» Списка I перечня.
Документом также вносятся изменения в крупный и особо крупный размеры прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 года №1020.
Принятые решения позволят повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ. 498 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 мая 2014 г.  №  498   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля 
за оборотом прекурсоров наркотических средств  
и психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом прекурсоров наркотических средств и психотропных 
веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 498 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 мая 2014 г.  №  498 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
в связи с совершенствованием контроля за оборотом прекурсоров 
наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
1. В списке наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I) перечня 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. 
№ 681 "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2007, № 28, ст. 3439; 2009, № 26, 
ст. 3183; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; № 24, ст. 3035; № 28, ст. 3703; 
№ 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696, 6720; 2011, № 10, ст. 1390; 
№ 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466, 4473; № 42, ст. 5921; № 51, ст. 7534; 2012, 
№ 10, ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 19, ст. 2400; № 22, ст. 2864; № 41, 
ст. 5625; № 48, ст. 6686; № 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; № 9, ст. 953; 
№ 25, ст. 3159; № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; № 51, 
ст. 6869; 2014, № 14, ст. 1626), раздел "Прекурсоры": 
после позиции: 
"Альфа-ацетилфенилацетонитрил в концентрации 10 процентов или 
более" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"2-бром-1-(4-метилфенил)пропан-1-он в концентрации 10 процентов 
или более"; 
 
 498 
2 
после позиции: 
"Лизергиновая кислота и ее производные, за исключением 
производных, включенных в качестве самостоятельных позиций  
в перечень" 
дополнить позициями следующего содержания: 
"3,4-метилендиоксифенил-2-бромпентан-1-он в концентрации 
10 процентов или более; 
3,4-метилендиоксифенил-2-бромпропан-1-он в концентрации 
10 процентов или более; 
3,4-метилендиоксифенил-2-нитропропен в концентрации 
10 процентов или более". 
2. В списке наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I) крупного 
и особо крупного размеров прекурсоров наркотических средств или 
психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного 
кодекса Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 г. № 1020 "Об 
утверждении крупного и особо крупного размеров прекурсоров 
наркотических средств или психотропных веществ, а также крупного и 
особо крупного размеров для растений, содержащих прекурсоры 
наркотических средств или психотропных веществ, либо их частей, 
содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных 
веществ, для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 42, ст. 5711; 2013, № 9, ст. 953; № 29, ст. 3962): 
после позиции: 
 
"Альфа-ацетилфенилацетонитрил в концентрации 
10 процентов или более 
10 2000" 
 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"2-бром-1-(4-метилфенил)пропан-1-он в концентрации 
10 процентов или более 
10 2000"; 
 
после позиции: 
 
"Лизергиновая кислота и ее производные,  
за исключением производных, включенных  
в качестве самостоятельных позиций в перечень 
0,005 1" 
 498 
3 
 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"3,4-метилендиоксифенил-2-бромпентан-1-он  
в концентрации 10 процентов или более 
 
10  2000  
3,4-метилендиоксифенил-2-бромпропан-1-он  
в концентрации 10 процентов или более 
 
10  
 
2000  
3,4-метилендиоксифенил-2-нитропропен  
в концентрации 10 процентов или более 
10  2000". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>