<document><title>О принятии тарифных решений в сфере оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2014 года №505. Предусматривается, в частности, сохранение индексации цен на мощность по итогам конкурентного отбора мощности на 2014 год и отмена индексации цен на мощность по результатам конкурентного отбора на 2015 год, отмена индексации расходов при установлении цен (тарифов) по регулируемым договорам по поставке электрической энергии и мощности в 2014 году, установление (пересмотр) индикативных цен на электроэнергию и мощность для населения. Принятые решения направлены на ограничение роста стоимости электрической энергии.
Справка
155Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и принятии тарифных решений в сфере оптового рынка электрической энергии и мощности» внесён Минэнерго России.
Документ разработан в соответствии с пунктами 24 и 25 Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности (утверждён поручением Правительства от 11 ноября 2013 года №6732п-П9).
Постановление предусматривает:
- сохранение индексации цен на мощность по итогам конкурентного отбора мощности на 2014 год;
- отмену индексации расходов при установлении цен (тарифов) по регулируемым договорам по поставке электрической энергии и мощности в 2014 году;
- установление (пересмотр) индикативных цен на электрическую энергию и мощность для населения и приравненных к нему категорий потребителей, для покупателей в отдельных частях ценовых зон оптового рынка, в которых Правительством России установлены особенности регулируемых цен (тарифов) поставщиков и внесены изменения прогнозных объёмов электрической энергии и мощности, поставляемых населению и приравненным к нему категориям потребителей, в субъектах Федерации в соответствии со сводным прогнозным балансом на 2014 год;
- изменение базового периода для расчёта регулируемых цен (тарифов) по генерирующим объектам, которые осуществляли поставку мощности в вынужденном режиме в 2011 году;
- отмену индексации цен на мощность по результатам проведения конкурентного отбора мощности на 2015 год;
- отмену индексации цены на мощность вводимых в эксплуатацию новых атомных станций и гидроэлектростанций (в том числе гидроаккумулирующих электростанций) и составляющих цен на мощность в 2014 году.
Принятые решения направлены на ограничение роста стоимости электрической энергии. 2351028 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2014 г.  №  505   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации и принятии тарифных решений в сфере 
оптового рынка электрической энергии и мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
цены на мощность, поставляемую по договорам купли-продажи 
(поставки) мощности на оптовый рынок электрической энергии 
(мощности) с использованием новых объектов атомных станций и 
гидроэлектростанций, цены (тарифы) на электрическую энергию 
(мощность), поставляемую в ценовых зонах оптового рынка субъектами 
оптового рынка - производителями электрической энергии (мощности) по 
договорам, заключенным в соответствии с законодательством Российской 
Федерации с гарантирующими поставщиками (энергоснабжающими 
организациями, энергосбытовыми организациями, к числу покупателей 
электрической энергии (мощности) которых относятся население и (или) 
приравненные к нему категории потребителей) в целях обеспечения 
потребления электрической энергии населением и (или) приравненными к 
нему категориями потребителей, а также с определенными 
Правительством Российской Федерации субъектами оптового рынка - 
покупателями электрической энергии (мощности), функционирующими в 
отдельных частях ценовых зон оптового рынка, для которых 
Правительством Российской Федерации установлены особенности 
функционирования оптового и розничных рынков, установленные на 
2014 год без применения индексов цен решениями Федеральной службы 
 2351028 
2 
по тарифам, принятыми в декабре 2013 г., подлежат применению  
с 1-го числа месяца, в котором вступили в силу соответствующие решения; 
цены на электрическую энергию и мощность, производимые  
с использованием генерирующих объектов, поставляющих мощность  
в вынужденном режиме, установленные на 2014 год без применения 
индексов цен решениями Федеральной службы по тарифам, принятыми  
в январе 2014 г., подлежат применению с 1-го числа месяца, в котором 
вступили в силу соответствующие решения; 
цены на электрическую энергию и мощность, производимые  
с использованием генерирующих объектов, поставляющих мощность  
в вынужденном режиме, установленные на 2014 год без применения 
индексов цен решениями Федеральной службы по тарифам, принятыми  
в декабре 2013 г., подлежат применению с 1-го числа месяца, в котором 
вступили в силу соответствующие решения; 
цены на электрическую энергию и мощность, производимые  
с использованием генерирующих объектов, поставляющих мощность  
в вынужденном режиме, установленные на 2014 год без применения 
индексов цен решениями Федеральной службы по тарифам, принятыми  
в ноябре 2013 г., подлежат применению с 1 июля 2014 г. 
2. Федеральной службе по тарифам установить (пересмотреть) на 
2014 год: 
цены на мощность для поставщиков электрической энергии и 
мощности, производимые с использованием генерирующих объектов, 
отнесенных в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 23 мая 2013 г. № 825-р к генерирующим объектам, 
мощность которых поставляется в вынужденном режиме, исходя из 
необходимости учета при определении указанных цен (тарифов), 
устанавливаемых на второе полугодие 2014 г., недополученных 
поставщиками денежных средств, связанных с обеспечением 
функционирования указанных генерирующих объектов с 1 января 2013 г. 
до 30 июня 2013 г.; 
цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую в неценовых зонах оптового рынка с применением индексов 
цен; 
цены на мощность, производимую с использованием мобильных 
(передвижных) генерирующих объектов, которые размещены на 
территории г. Москвы и Московской области и мощность которых 
поставляется в вынужденном режиме по состоянию на 31 декабря 2013 г., 
 2351028 
3 
на уровне соответствующих цен, действовавших по состоянию  
на 31 декабря 2013 г. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам установления цен 
(тарифов) на электрическую энергию и мощность. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 505 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2014 г.  №  505 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по установлению цен (тарифов) 
на электрическую энергию и мощность 
 
 
1. В абзаце первом пункта 3 Правил индексации цены на мощность, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 апреля 2010 г. № 238 "Об определении ценовых параметров торговли 
мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1922; 
2011, № 14, ст. 1916; 2012, № 4, ст. 504), слова "на 2011 и 2012 годы" 
заменить словами "на 2011, 2012 и 2015 годы". 
2. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2012, № 4, ст. 504; № 20, ст. 2539; 2013, № 22, ст. 2817; 
№ 31, ст. 4234; № 35 ст. 4528): 
а) в пункте 111: 
в абзаце восьмом слова ", при условии, что соответствующим 
поставщиком (группой лиц) заявки на конкурентный отбор мощности 
подавались не в соответствии с условием федерального антимонопольного 
органа, предусматривающим указание одинаковых цен в отношении всех 
генерирующих объектов в заявках на конкурентный отбор мощности" 
исключить; 
2 
505 
абзац десятый дополнить словами ", при условии, что 
соответствующим поставщиком (группой лиц) заявки на конкурентный 
отбор мощности подавались не в соответствии с условием федерального 
антимонопольного органа, предусматривающим указание одинаковых цен 
в отношении всех генерирующих объектов в заявках на конкурентный 
отбор мощности"; 
б) абзац четвертый пункта 116 изложить в следующей редакции: 
"Стоимость мощности, продаваемой по итогам конкурентного отбора 
мощности, определяется исходя из цены, определенной в договоре  
о присоединении к торговой системе оптового рынка организацией 
коммерческой инфраструктуры по результатам конкурентного отбора 
мощности по соответствующей группе точек поставки с учетом 
индексации этой цены, на условиях и в порядке, которые установлены 
Правилами индексации цены на мощность, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 апреля 
2010 г. № 238 "Об определении ценовых параметров торговли мощностью 
на оптовом рынке электрической энергии и мощности", умноженной на 
сезонный коэффициент.". 
3. В Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
"О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов)  
в электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; 2013, № 22, ст. 2817; № 26, ст. 3337; № 31, ст. 4234; 
№ 35, ст. 4528): 
а) в пункте 42: 
в абзаце третьем: 
после слов "формулами индексации регулируемых цен (тарифов) на 
электрическую энергию (мощность)" дополнить словами "(индексация цен 
не производится при установлении регулируемых цен (тарифов)  
на 2014 и 2015 годы)"; 
дополнить предложением следующего содержания: "При 
установлении регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию 
(мощность) для поставщиков в целях продажи на оптовом рынке  
по регулируемым договорам прибыль (убыток, недополученный доход)  
от реализации электрической энергии, полученная в предыдущем периоде 
регулирования, не учитывается."; 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
3 
505 
"При установлении на 2015 год и последующие периоды 
регулируемых цен (тарифов) в отношении генерирующих объектов 
поставщиков, ранее осуществлявших поставку мощности в вынужденном 
режиме и (или) по ценам (тарифам) на мощность для генерирующих 
объектов, в отношении которых были указаны наиболее высокие цены  
в ценовых заявках на конкурентный отбор мощности, а в плановом 
периоде поставляющих мощность по цене, определенной по итогам 
конкурентного отбора мощности, указанные регулируемые цены (тарифы) 
определяются с учетом полученной прибыли от реализации электрической 
энергии, произведенной соответствующим генерирующим объектом  
в году, предшествующем плановому периоду."; 
абзац пятый дополнить предложением следующего содержания: "Для 
поставщиков электрической энергии и мощности, осуществлявших 
поставку мощности в вынужденном режиме в 2011 году, индексируется 
база 2010 года."; 
б) в пункте 45: 
абзац первый дополнить предложением следующего содержания: 
"При установлении на 2014 и 2015 годы цен на мощность вводимых  
в эксплуатацию новых атомных станций и гидроэлектростанций (в том 
числе гидроаккумулирующих электростанций) и цен на мощность и 
электрическую энергию, производимые с использованием генерирующего 
объекта, поставляющего мощность в вынужденном режиме, индекс цен не 
подлежит применению."; 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"При установлении на 2015 год и последующие периоды цены  
на мощность для генерирующего объекта, поставляющего мощность  
в вынужденном режиме, такая цена определяется не выше уровня цены, 
указанной в заявке, поданной в отношении соответствующего 
генерирующего объекта для участия в конкурентном отборе мощности."; 
предложение второе абзаца третьего исключить; 
в) пункт 58 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При установлении на 2014 и 2015 годы цен (тарифов) на 
электрическую энергию, поставляемую в условиях ограничения или 
отсутствия конкуренции, индекс цен применению не подлежит.". 
4. Предложение второе абзаца второго постановления Правительства 
Российской Федерации от 20 июня 2013 г. № 515 "О внесении изменения  
в пункт 45 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) 
4 
505 
в электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 26, ст. 3337) исключить. 
5. Абзац четвертый подпункта "л" пункта 1 изменений, которые 
вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам 
проведения конкурентного отбора мощности на 2014 год, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 августа 
2013 г. № 743 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам проведения конкурентного отбора 
мощности на 2014 год" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 35, ст. 4528), исключить. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>