<document><title>Об изменениях, которые вносятся в перечень иного имущества, планируемого к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы</title>
<tags>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тверская область</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2013 года №35-р
Справка
148Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2011 года №1058 «Об открытом акционерном обществе, объединяющем ипподромы Российской Федерации».
Указом Президента Российской Федерации от 8 августа 2011 года №1058 «Об открытом акционерном обществе, объединяющем ипподромы Российской Федерации» установлено, что имущество 27 федеральных государственных учреждений – государственных заводских конюшен, оставшееся после их ликвидации, вносится в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества, объединяющего ипподромы Российской Федерации, в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Распоряжение предусматривает дополнение перечня иного имущества, планируемого к приватизации в 2011–2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р, объектами движимого и недвижимого имущества ликвидируемых федеральных государственных учреждений – государственных заводских конюшен, подлежащими внесению в уставный капитал открытого акционерного общества «Российские ипподромы», в порядке оплаты дополнительных акций, размещаемых указанным обществом, в связи с увеличением его уставного капитала.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 22 января 2013 г. №35-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень иного имущества, планируемого к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 2, ст. 474; № 14, ст. 2000; № 23, ст. 3318; 2012, № 6, ст. 715; № 17, ст. 2098; № 19, ст. 2492; № 23, ст. 3045; № 45, ст. 6286).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 22 января 2013 г.  № 35-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень иного имущества,
планируемого к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации
федерального имущества на 2011 - 2013 годы

Дополнить позициями 556 - 587 следующего содержания:

"556.Земельный участок площадью 4020000 кв. м, кадастровый номер 24:11:0260104:189<**>Красноярский край, Емельяновский район557.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня "Красноярская" с ипподромом", реестровые номера федерального имущества П23250021401, П23250021402, П23250021403, П23250021404<**>иное имущество558.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждениюиное имущество"Государственная заводская конюшня "Красноярская" с ипподромом", учтенное в составе единого объекта под реестровым номером П25250000393, а именно: левада (инв. № 1101030047), левада (инв. № 1101030048), левада (инв. № 1101030042), левада (инв. № 1101030044), левада (инв. № 1101030046), дорожка беговая (инв. № 1101030050),левада (инв. № 1101030043), левада (инв. № 1101030045), левада (инв. № 1101030041)<**>559.Земельный участок площадью 2230982 кв. м, кадастровый номер 45:08:030707:77 <**>Курганская область, Кетовский район, установлено относительно ориентира, расположенного за пределами участка. Ориентир д. Северная. Участок находится примерно в 2,5 км от ориентира по направлению на северо-запад560.Земельный участок площадью 75735 кв. м, кадастровый номер 55:36:090205:3448,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:местоположение установлено относительно ориентира, расположенного в границах участка. Ориентир нежилое здание.Почтовый адрес ориентира: г. Омск, Октябрьский АО, ул. Панфилова, д. 1здание трибунздания и сооруженияограждение ипподрома (забор)здания и сооружения561.Земельный участок площадью 890000 кв. м, кадастровый номер 55:20:050501:0015,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Омская область, Омский р-н, в границах Иртышского сельского поселениясклад (гараж) подхоза (литер А)здания и сооружениясклад подхоза (литер А)здания и сооружения562.Земельный участок площадью 266786 кв. м, кадастровый номер 07:09:0102013:57,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Кабардино-Балкарская Республика, г. Нальчик, ул. Мальбахова, д. 30скаковой кругздания и сооружениясеть водопроводаздания и сооружениязабор плиточныйздания и сооружениясеть канализацииздания и сооруженияоградаздания и сооруженияпаддоказдания и сооружения563.Конюшня (пристройка к конно-спортивному комплексу (лит. Б, Б1, Б2)<**>Кабардино-Балкарская Республика, г. Нальчик, ул. Мальбахова, д. 30здания и сооружения564.Помещение (конюшня) литеры А, А1<**>Кабардино-Балкарская Республика, г. Нальчик, ул. Мальбахова, д. 30, пом. 1406 "А"здания и сооружения565.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня  "Нижегородская" с ипподромом", реестровый номер федерального имущества П25530000100 <**>566.Земельный участок площадью 313500 кв. м, кадастровый номер 50:23:0110480:0001,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества<**>:Московская область, г. Раменское, ул. Гражданская, 47, участок № 1ветлечебница (литер Ж)здания и сооруженияводопровод наружный (литер VI)здания и сооружениягараж на 11 автомашин (литер Г)здания и сооруженияглавный вход (литер V)здания и сооружениягостиница (литер Р)здания и сооружениядорога д. Клишева (литер XI)здания и сооружениядорожка малой формы (литер II)здания и сооруженияконтора (литер К)здания и сооруженияздание трансформаторной подстанции (литер Ю)здания и сооруженияканализационно-насосная станция (литер Щ)здания и сооружениякассы входные (литер Л)здания и сооруженияконно-спортивный манеж (литеры Ф, ф1)здания и сооружениядом ипподрома - контора (литер С)здания и сооруженияконюшня (литеры А, А1, а, а1)здания и сооруженияконюшня на 30 голов (литер Н)здания и сооруженияконюшня на 40 голов (литеры Е, е)здания и сооруженияконюшня на 92 головы (литеры И, И1, и)здания и сооруженияконюшня № 1 (литеры Д, д)здания и сооружениякотельная (литер Э)здания и сооружениякузница (литер Я)здания и сооруженияливневая канализация (литер VIII)здания и сооружениялиния газификации (литер IV)здания и сооружениялиния энергоснабжения (литер Х)здания и сооруженияметаллический ангар (литер Ц)здания и сооружениянижняя канализация (литер IХ)здания и сооруженияпризовая дорожка (литер I)здания и сооружениясклад грубых кормов (литер В)здания и сооружениясклад материально-технический (литер Б)здания и сооружениятеплосеть (литер VII)здания и сооружениятрибуна (литеры М, М1)здания и сооруженияангар сельскохозяйственной техники (литер П)здания и сооруженияограждение (литер III)здания и сооружениягаражный бокс (литер Т)здания и сооружениясудейская будка (литер У)здания и сооружения567.Земельный участок площадью 2377100 кв. м, кадастровый номер 50:23:0000000:98,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Московская область, Раменский район, Дементьевский с/о, вблизи д. Дементьево, уч. 2
унифицированный склад (литер Б)здания и сооружениясенной сарай (литер А)здания и сооружения568.Земельный участок площадью 600000 кв. м, кадастровый номер 50:23:0050444:2<**>Московская область, Раменский район, Рыболовский с/о, вблизи с. Рыболово, уч. 3569.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению"Государственная заводская конюшня "Московская" с Раменским республиканским ипподромом", реестровые номера федерального имущества П23510032843,иное имуществоП23510032844, П23510032842, П23510032846, П23510032851, П23510033034, П23510033035, П23510033036, П23510031588,П25510000688 <**>570.Земельный участок площадью 234086 кв. м, кадастровый номер 64:48:040441:64,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Саратовская область, г. Саратовнежилое здание (конюшня) (литер И)здания и сооружениянежилое здание (конюшня) (литер К)здания и сооружениянежилое здание (конюшня) (литер Ж)здания и сооружениянежилое здание (конюшня) (литер З)здания и сооружениянежилое здание (конюшня) (литер Е)здания и сооружениянежилое здание (склад) (литер Д)здания и сооружениянежилое здание (литер О) здания и сооружениянежилое здание (судейская трибуна) (литер М)здания и сооружениянежилое здание (гараж) (литер Г)здания и сооружениянежилое здание (литер П)здания и сооружениянежилое здание (литер Н1)здания и сооружениянежилое здание (литер Н)здания и сооружения571.Помещение I (номера на поэтажном плане 1-3) <**>Саратовская область, г. Саратов, ул. Ипподромная, д. 12аздания и сооружения572.Помещение II<**>Саратовская область, г. Саратов, ул. Ипподромная, д. 12аздания и сооружения573.Помещение III<**>Саратовская область, г. Саратов, ул. Ипподромная, д. 12аздания и сооружения574.Помещение I (номера на поэтажном плане 1-9) <**>Саратовская область, г. Саратов, ул. Ипподромная, д. 12аздания и сооружения575.Земельный участок площадью 3523383 кв. м, кадастровый номер 66:11:0000000:88<**>Свердловская область, Ирбитский район, в северо-восточной части МО Ирбитский район576.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня "Свердловская"с ипподромом", реестровый номер федерального имущества П25660000502 <**>иное имущество577.Земельный участок площадью 70500 кв. м, кадастровый номер 68:20:3413001:1<**>местоположение установлено относительно ориентира, расположенного за пределами участка. Ориентир п. Мирный.Участок находится примерно в 3300 м от ориентира по направлению на северо-восток. Почтовый адрес ориентира: Тамбовская область, район Тамбовский578.Земельный участок площадью 215415 кв. м, кадастровый номер 68:20:4021001:1<**>местоположение установлено относительно ориентира, расположенного за пределами участка. Ориентир с. Пушкари. Участок находится примерно в 2000 м от ориентира по направлению на северо-восток. Почтовый адрес ориентира: Тамбовская область, район Тамбовский579.Земельный участок площадью 34000 кв. м, кадастровый номер 68:20:4030001:0003<**>Тамбовская область, Тамбовский район, в 2200 м. на северо-восток от с. Пушкари, за пределами участка580.Земельный участок площадью 194599,3 кв. м, кадастровый номер 69:10:0270101:57,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Тверская область, Калининский район, Щербининское сельское поселение, стан. Чуприяновказдание конторы (литер А)здания и сооруженияплеменная конюшняздания и сооружения581.Земельный участок площадью 133 кв. м, кадастровый номер 69:10:0270101:49,с расположенным на нем следующим объектом недвижимого имущества <**>:Тверская область, Калининский район, Щербининское сельское поселение, стан. Чуприяновкагараж (литер 1А)здания и сооружения582.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня "Тверская", реестровый номер федерального имущества П25690000155 <**>иное имущество583.Земельный участок площадью 91092 кв. м, кадастровый номер 72:23:0216002:0076,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Тюменская область, г. Тюмень, ул. Клары Цеткин, 59конюшня, переход, манежздания и сооружениявенткамера, медпункт, конюшняздания и сооруженияпризовая дорожка, рабочая дорожка, конкурное поле, ограждение левад, ограждение конкурного поля, пешеходные дорожки, асфальтированный проездздания и сооружениянежилое строение (литеры А2, А3)здания и сооружения584.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня "Тюменская" с ипподромом", реестровые номера федерального имущества П23720006843, П25720000159<**>иное имущество585.Земельный участок площадью 304876 кв. м, кадастровый номер 03:24:021802:19,с расположенными на нем следующими объектами недвижимого имущества <**>:Республика Бурятия, г. Улан-Удэ. Относительно ориентира, расположенного в границах участка. Наименование ориентира - административное здание, почтовый адрес ориентира - Верхняя Березовка, Ипподромветлечебницаздания и сооружениягараж (литер Ц)здания и сооружениягараж (литер Е)здания и сооруженияконтораздания и сооруженияконюшня № 1здания и сооруженияконюшня № 2здания и сооруженияконюшня № 3здания и сооруженияконюшня № 4здания и сооруженияконюшня № 5здания и сооруженияконюшня с манежемздания и сооружениякузницаздания и сооружениятуалетздания и сооружениятрансформаторнаяздания и сооружениясклад материальныйздания и сооружениясклад фуражныйздания и сооружениянавозохранилищездания и сооруженияводоразборное сооружениездания и сооруженияобъект незавершенного строительства Центральная трибуназдания и сооруженияобъект незавершенного строительства выставочный комплексздания и сооруженияобъект незавершенного строительства Южная трибуназдания и сооруженияобъект незавершенного строительства Северная трибуназдания и сооруженияограждениездания и сооружениясети наружного водопроводаздания и сооруженияэлектрические сети 0,4 кВздания и сооружения586.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня "Бурятская", с ипподромом", реестровый номер федерального имущества П25040000177<**>иное имущество587.Движимое имущество, принадлежавшее федеральному государственному учреждению "Государственная заводская конюшня "Калмыцкая" с ипподромом", реестровые номера федерального имущества В23080001159, П25080000120<**>иное имущество".____________

</text>
</document>