<document><title>Об утверждении Правил выплаты вознаграждения за служебные изобретения, полезные модели, промышленные образцы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2014 года №512. Постановление направлено на защиту прав автора результатов интеллектуальной деятельности, созданных им в связи с выполнением трудовых обязанностей или конкретного задания работодателя. Принятые решения будут способствовать стимулированию творческой активности, развитию рынка интеллектуальной собственности, формированию правовой культуры взаимоотношений работников (авторов) с работодателями.
Справка
137Kb
Документ внесён Минобрнауки во исполнение поручения Президента России. Проект постановления разработан в соответствии с Федеральным законом от 12 марта 2014 года №35-ФЗ «О внесении изменений в части первую, вторую и четвертую Гражданского кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Согласно изменениям, внесённым в Гражданский кодекс (вступают в силу с 1 октября 2014 года), Правительство вправе устанавливать ставки, порядок и сроки выплаты вознаграждения за служебные изобретения, служебные полезные модели, служебные промышленные образцы (далее – результаты интеллектуальной деятельности).
Правилами выплаты вознаграждения за служебные изобретения, служебные полезные модели, служебные промышленные образцы (далее – правила) определяются ставки, порядок и сроки выплаты вознаграждения за результаты интеллектуальной деятельности в случае, если работодатель и работник не заключили соответствующий договор.
Правилами предусматривается выплата вознаграждения автору за создание и использование результата интеллектуальной деятельности, рассчитываемого работодателем из средней заработной платы работника за последние 12 календарных месяцев.
Предусмотрены также выплаты автору в случае передачи работодателем другим лицам результата интеллектуальной деятельности по договору об отчуждении исключительного права или лицензионному договору. При этом размер вознаграждения будет рассчитываться в процентах от предусмотренной договором суммы вознаграждения.
Постановление направлено на защиту прав автора результатов интеллектуальной деятельности, созданных им в связи с выполнением трудовых обязанностей или конкретного задания работодателя.
Принятые решения будут способствовать стимулированию творческой активности, развитию рынка интеллектуальной собственности, формированию правовой культуры взаимоотношений работников (авторов) с работодателями.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 июня 2014 г.  №  512   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил выплаты вознаграждения  
за служебные изобретения, служебные полезные модели,  
служебные промышленные образцы 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 1246 Гражданского кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выплаты вознаграждения  
за служебные изобретения, служебные полезные модели, служебные 
промышленные образцы. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июня 2014 г.  №  512 
 
 
 
 
 
 
П Р  А В И Л  А 
 
выплаты вознаграждения за служебные изобретения, служебные 
полезные модели, служебные промышленные образцы 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок выплаты 
вознаграждения за служебные изобретения, служебные полезные модели, 
служебные промышленные образцы (далее - вознаграждение).  
Действие настоящих Правил не распространяется на случаи 
заключения работодателем и работником договора, устанавливающего 
размер, условия и порядок выплаты вознаграждения.  
2. За создание служебного изобретения, служебной полезной модели, 
служебного промышленного образца вознаграждение должно составлять 
30 процентов средней заработной платы работника, являющегося автором 
служебного изобретения, за последние 12 календарных месяцев и 
20 процентов средней заработной платы работника, являющегося автором 
служебной полезной модели, служебного промышленного образца, за 
последние 12 календарных месяцев, которая исчисляется на дату подачи 
работодателем заявки на получение патента на такие изобретение, 
полезную модель, промышленный образец, либо на день принятия им 
решения о сохранении информации о них в тайне, либо на день передачи 
работодателем права на получение патента другому лицу.  
Указанная выплата в зависимости от оснований возникновения права 
работника на вознаграждение осуществляется работодателем 
единовременно не позднее 2 месяцев со дня получения работодателем 
патента на служебное изобретение, служебную полезную модель, 
служебный промышленный образец, либо со дня принятия им решения о 
сохранении информации о них в тайне, либо со дня передачи 
работодателем права на получение патента другому лицу, либо не позднее 
18 месяцев с даты подачи заявки на получение патента на такие 
 2 
изобретение, полезную модель, промышленный образец в случае, если 
работодатель не получил патент по поданной им заявке по зависящим от 
него причинам. 
3. За использование работодателем служебного изобретения, 
служебной полезной модели, служебного промышленного образца 
работнику, являющемуся их автором, выплачивается вознаграждение в 
размере его средней заработной платы за последние 12 календарных 
месяцев, в которых такие изобретение, полезная модель, промышленный 
образец были использованы. 
Вознаграждение выплачивается в течение месяца после истечения 
каждых 12 календарных месяцев, в которых использовались такие 
изобретение, полезная модель, промышленный образец. 
4. В случае предоставления работодателем иному лицу права 
использования служебного изобретения, служебной полезной модели, 
служебного промышленного образца по лицензионному договору 
работнику, являющемуся их автором, выплачивается вознаграждение в 
размере 10 процентов суммы обусловленного лицензионным договором 
вознаграждения.  
Выплата вознаграждения работнику, являющемуся автором таких 
изобретения, полезной модели, промышленного образца,  осуществляется 
работодателем в течение месяца со дня получения им вознаграждения, 
обусловленного лицензионным договором, или части такого 
вознаграждения в случае, если лицензионным договором предусмотрена 
выплата в форме фиксированных разовых или периодических платежей, 
процентных отчислений от дохода (выручки) либо в иной форме. 
5. В случае передачи работодателем иному лицу права на получение 
патента или исключительного права на служебное изобретение, 
служебную полезную модель, служебный промышленный образец по 
договору о передаче права на получение патента или договору об 
отчуждении исключительного права работнику, являющемуся автором 
таких изобретения, полезной модели, промышленного образца, 
выплачивается вознаграждение в размере 15 процентов предусмотренного 
договором вознаграждения в течение месяца со дня получения 
работодателем указанного вознаграждения. 
6. В случае если служебное изобретение, служебная полезная 
модель, служебный промышленный образец были созданы совместным 
творческим трудом нескольких работников, являющихся соавторами таких 
изобретения, полезной модели, промышленного образца, вознаграждение в 
 3 
случаях, предусмотренных пунктами 4 и 5 настоящих Правил, 
распределяется между ними поровну, если соглашением между такими 
работниками не предусмотрено иное. 
7. В случае прекращения трудовых отношений между работником, 
являющимся автором служебного изобретения, служебной полезной 
модели, служебного промышленного образца, и работодателем 
обязанность работодателя осуществлять выплату вознаграждения 
сохраняется. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>