<document><title>О мерах по повышению эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2014 года №511. В частности, исключаются положения, устанавливающие объём перераспределения в начале года бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета исходя из их фактических расходов по аналогичным операциям в предыдущем году.
Справка
135Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минфином.
Постановлением вносятся изменения в Правила осуществления взаимных расчётов между главными распорядителями средств федерального бюджета по основаниям, предусмотренным законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 18 октября 2004 года №565). Исключаются положения, устанавливающие объём перераспределения в начале года бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета по основаниям, предусмотренным законодательством, исходя из их фактических расходов по аналогичным операциям в предыдущем году.
Также уточняется Положение о формировании государственного задания в отношении федеральных бюджетных и казённых учреждений и финансовом обеспечении выполнения государственного задания (утверждено постановлением Правительства от 2 сентября 2010 года №671). Положение приводится в соответствие с федеральными законами «О некоммерческих организациях» и «Об автономных учреждениях». Этими законами предусматривается, что изменение государственного (муниципального) задания в обязательном порядке осуществляется только при уменьшении объёма субсидии, предоставленной на его выполнение.
Внесёнными изменениями предусматривается обязанность главных распорядителей средств федерального бюджета при формировании обоснований бюджетных ассигнований на очередной финансовый год и плановый период учитывать нормативные затраты на оказание государственных услуг и нормативные затраты на содержание имущества. Это позволит повысить эффективность исполнения федерального бюджета.
Также вносятся изменения в постановление Правительства от 10 апреля 1999 года №410. В целях поддержки развития крупных и социально значимых месторождений в Дальневосточном федеральном округе увеличивается размер авансовых платежей по договорам (государственным контрактам) на закупку драгоценных металлов и драгоценных камней до 100% суммы договора, но не более объёма бюджетных ассигнований, доведённых на эти цели на соответствующий финансовый год Гохрану России.
Постановление направлено на повышение эффективности бюджетных расходов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 июня 2014 г.  №  511   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 июня 2014 г.  №  511 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 10 апреля 1999 г. № 410 "Об авансировании поставок драгоценных 
металлов и драгоценных камней в Государственный фонд драгоценных 
металлов и драгоценных камней Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1999, № 16, ст. 2003): 
а) в пункте 1 слово "размеры" заменить словом "размер", слова 
"согласно приложению" заменить словами "до 100 процентов суммы 
договора, но не более объема бюджетных ассигнований, доведенных 
в  установленном порядке на указанные цели на соответствующий 
финансовый год федеральному казенному учреждению "Государственное 
учреждение по формированию Государственного фонда драгоценных 
металлов и драгоценных камней Российской Федерации, хранению, 
отпуску и использованию драгоценных металлов и драгоценных камней 
(Гохран России) при Министерстве финансов Российской Федерации" как 
получателю средств федерального бюджета"; 
б) приложение  признать утратившим силу. 
2. В подпункте "в" пункта 5 Правил осуществления взаимных 
расчетов между главными распорядителями средств федерального 
бюджета по основаниям, предусмотренным законодательными и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 октября 
2004 г. № 565 "Об утверждении Правил осуществления взаимных расчетов 
между главными распорядителями средств федерального бюджета по 
основаниям, предусмотренным законодательными и иными нормативными  
 
 
 2 
правовыми актами Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 43, ст. 4224), слова "в размере, 
не превышающем фактических расходов по аналогичным операциям в 
предыдущем году" исключить. 
3. В Положении о формировании государственного задания  
в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений  
и финансовом обеспечении выполнения государственного задания, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке формирования государственного 
задания в отношении федеральных государственных учреждений 
и финансового обеспечения выполнения государственного задания" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4686; 
2011, № 35, ст. 5087; 2012, № 45, ст. 6248; 2013, № 23, ст. 2924): 
а) в абзаце втором пункта 5 слово "Изменение" заменить словом 
"Уменьшение"; 
б) дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. Нормативные затраты на оказание государственных услуг и 
нормативные затраты на содержание имущества, определяемые в 
соответствии с настоящим Положением, учитываются при формировании 
обоснований бюджетных ассигнований федерального бюджета на 
очередной финансовый год и плановый период.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>