<document><title>О внесении изменений в Программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №489. Согласно законодательству об основах охраны здоровья высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) оказывается медицинскими организациями в соответствии с перечнем видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники их финансового обеспечения. До 1 января 2015 года применяется перечень видов ВМП, утверждённый Минздравом России, а с указанной даты – перечень видов ВМП, предусмотренный в рамках Программы.
Справка
340Kb
Документ подготовлен Минздравом России с целью реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» в части финансового обеспечения высокотехнологичной медицинской помощи в 2014 году.
В 2014 году финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета (в том числе путём предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации) и бюджетов субъектов Федерации (в том числе средств, переданных в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования), а также средств обязательного медицинского страхования.
В Программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Программа), утверждённой постановлением Правительства от 18 октября 2013 года №932, финансовое обеспечение ВМП за счёт средств обязательного медицинского страхования не предусматривалось.
Согласно законодательству об основах охраны здоровья ВМП оказывается медицинскими организациями в соответствии с перечнем видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники их финансового обеспечения. До 1 января 2015 года применяется перечень видов ВМП, утверждённый Минздравом России, а с указанной даты – перечень видов ВМП, предусмотренный в рамках Программы.
Подписанным постановлением в Программу внесены необходимые уточнения в отношении видов ВМП и источников их финансирования.
Постановление направлено на обеспечение прав граждан России на получение гарантированной высокотехнологичной медицинской помощи за счёт всех предусмотренных законодательством источников её финансирования. 2353106 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 мая 2014 г.  №  489   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Программу государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Программу 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, 
утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации  
от 18 октября 2013 г. № 932 "О программе государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 43, ст. 5558). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 489 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2014 г.  №  489 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Программу государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов 
 
 
1. В разделе II: 
а) в абзаце тринадцатом слова "является частью специализированной 
медицинской помощи и" заменить словами ", являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи,"; 
б) абзац четырнадцатый изложить в следующей редакции: 
"Высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи, оказывается медицинскими 
организациями в соответствии с перечнем видов высокотехнологичной 
медицинской помощи, который содержит в том числе методы лечения  
и источники финансового обеспечения высокотехнологичной медицинской 
помощи. До 1 января 2015 г. применяется перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи, утвержденный 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, а с 1 января 
2015 г. - перечень видов высокотехнологичной медицинской помощи, 
предусмотренный в рамках Программы.". 
2. В разделе IV: 
а) в абзаце третьем слова "за исключением высокотехнологичной 
медицинской помощи в 2014 году" заменить словами "в том числе 
высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи, включенная до 1 января 
2015 г. в перечень видов высокотехнологичной медицинской помощи, 
финансовое обеспечение которых осуществляется за счет средств 
обязательного медицинского страхования"; 
б) абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
2 
489 
"осуществляется финансовое обеспечение мероприятий по 
диспансеризации и профилактическим медицинским осмотрам отдельных 
категорий граждан, указанных в разделе III Программы, медицинской 
реабилитации, осуществляемой в медицинских организациях, а также  
по применению вспомогательных репродуктивных технологий 
(экстракорпорального оплодотворения), включая лекарственное 
обеспечение в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
за исключением вспомогательных репродуктивных технологий 
(экстракорпорального оплодотворения), включенных в перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи, финансовое обеспечение 
которых до 1 января 2015 г. осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской 
Федерации."; 
в) абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
"высокотехнологичной медицинской помощи, являющейся частью 
специализированной медицинской помощи, включенной в перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи, финансовое обеспечение 
которых до 1 января 2015 г. осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской 
Федерации, в том числе путем предоставления субсидий бюджетам 
субъектов Российской Федерации;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>