<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Пермский край соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №1008-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения о согласовании проекта программы «Оказание содействия добровольному переселению в Пермский край соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2016 годы» (далее – программа) подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Пермского края, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Пермский край для постоянного проживания, их быстрому включению в трудовые и социальные связи региона, а также содействие в решении вопросов трудоустройства и жилищного обустройства.
Реализация программы позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в Пермский край за 2014–2016 годы 633 соотечественникам с учётом членов семей участников программы.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, а также за счёт средств бюджета Пермского края. 2361780 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июня 2014 г.  № 1008-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект программы "Оказание содействия 
добровольному переселению в Пермский край соотечественников, 
проживающих за рубежом, на 2014 - 2016 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>