<document><title>О продлении федеральной целевой программы развития Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2014 года №526. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года» реализуется федеральная целевая программа развития Калининградской области, которую планировалось выполнить до 2015 года. Теперь ФЦП продлена до 2020 года.
Справка
1Mb
Постановление от 7 июня 2014 года №526 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2001 года №866» подготовлен Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России.
Внесены изменения в Федеральную целевую программу развития Калининградской области до 2015 года (далее ‒ Программа), которая реализуется в рамках государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года». Сроки реализации Программы продляются до 2020 года. Кроме этого, корректируются цель и задачи, основные мероприятия, ключевые показатели и индикаторы.
Цель ФЦП развития Калининградской области ‒ обеспечение комплексного социально-экономического развития региона.
Для достижения этой цели предполагается решить следующие задачи:
- создать условия для развития новых конкурентоспособных секторов экономики;
- вовлечь в хозяйственный оборот недостаточно используемые виды ресурсов;
- повысить уровень комплексного обустройства населённых пунктов на территории области объектами социальной и инженерной инфраструктуры;
- создать и развить опорную инфраструктуру области;
- создать объекты инфраструктуры в рамках подготовки к проведению в Калининградской области серии матчей чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Общий объём финансирования Программы в 2014‒2020 годах ‒ 212 177,35 млн рублей (средства федерального бюджета ‒ 56 660,69 млн рублей, средства консолидированного бюджета субъекта Федерации ‒ 4571,52 млн рублей, внебюджетные источники ‒ 150 945,14 млн рублей).
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- рост производства по виду экономической деятельности «Производство машин и оборудования» составит 217,7%;
- рост производства по виду экономической деятельности «Производство транспортных средств и оборудования» составит 224,6%;
- рост производства по виду экономической деятельности «Химическое производство» составит 192,2%.
Динамичное развитие высокотехнологичных производств приведёт к существенному повышению производительности труда, которая вырастет к 2020 году в 2,25 раза.
В результате реализации Программы на территории Калининградской области будет создано более 66,6 тыс. новых высокооплачиваемых рабочих мест, а с учётом интенсивного развития экономики и мультипликативного эффекта ожидается создание более 170 тыс. рабочих мест.
В ходе реализации Программы будет обеспечено достижение показателей, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», прежде всего в части повышения уровня заработной платы работников бюджетной сферы Калининградской области до уровня среднемесячной заработной платы в регионе.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для области секторов экономики, повышению качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 июня 2014 г.  №  526   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 декабря 2001 г. № 866 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2001 г. 
№ 866 "О Федеральной целевой программе развития Калининградской 
области на период до 2015 года" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 52, ст. 4974; 2002, № 23, ст. 2187; 2004, № 50, ст. 5076; 
2005, № 13, ст. 1174; 2007, № 43, ст. 5200; 2008, № 23, ст. 2713; № 47, 
ст. 5481; № 51, ст. 6171; 2010, № 22, ст. 2771; 2012, № 39, ст. 5265; № 48, 
ст. 6707; 2013, № 39, ст. 4988; № 52, ст. 7208). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июня 2014 г.  №  526 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 декабря 2001 г. № 866 
 
 
1. В наименовании слова "до 2015 года" заменить словами  
"до 2020 года". 
2. В пункте 1 слова "до 2015 года" заменить словами "до 2020 года". 
3. Федеральную целевую программу развития Калининградской 
области на период до 2015 года, утвержденную указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2001 г. № 866 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 7 июня 2014 г.  №  526) 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
развития Калининградской области на период до 2020 года 
 
 
П А С П О Р Т 
 
Федеральной целевой программы развития Калининградской области 
на период до 2020 года 
 
Наименование Программы - Федеральная целевая программа развития 
Калининградской области на период до 
2020 года 
 
  
2 
Дата принятия решения 
о разработке Программы, 
дата ее утверждения 
(наименование и номер 
соответствующего 
нормативного акта) 
 
- поручение Президента Российской 
Федерации от 5 октября 2013 г. № Пр-2372 
Государственный заказчик - в 2002 - 2013 годах государственными 
заказчиками являются: 
Министерство регионального развития 
Российской Федерации, 
Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской 
Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, 
Министерство культуры Российской 
Федерации, 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, 
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральная служба государственной 
регистрации, кадастра и картографии, 
Федеральное агентство связи, 
Федеральное архивное агентство, 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации. 
В 2014 - 2020 годах государственными 
заказчиками являются: 
Министерство регионального развития 
Российской Федерации, 
Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской 
Федерации, 
Министерство Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, 
Федеральное агентство железнодорожного 
транспорта, 
Федеральное агентство по делам молодежи, 
 
  
3 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта, 
Федеральное агентство лесного хозяйства, 
Федеральное дорожное агентство 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
 
Основные разработчики 
Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации, 
Правительство Калининградской области 
 
Цели и задачи Программы - целью Программы является обеспечение 
комплексного и устойчивого  
социально-экономического развития 
Калининградской области. 
Задачами Программы в 2002 - 2013 годах 
являются:  
в сфере обеспечения геостратегических 
интересов России в Балтийском регионе: 
улучшение экологической обстановки и 
обеспечение нормативного уровня 
состояния компонентов окружающей 
среды; 
обеспечение энергетической безопасности 
Калининградской области за счет 
реконструкции существующих и ввода 
новых энергоисточников; 
в сфере решения задач общефедерального 
уровня: 
развитие энергетической и транспортной 
инфраструктуры и инфраструктуры связи; 
развитие туристско-рекреационного 
комплекса, инфраструктуры гостиничного 
бизнеса, в том числе за счет улучшения 
экологической обстановки; 
в сфере решения задач регионального 
значения, требующих государственной 
поддержки: 
обеспечение современной жилищно-
коммунальной инфраструктуры; 
создание условий для обеспечения 
высокоэффективного 
  
4 
сельскохозяйственного производства; 
развитие материальной базы системы 
образования; 
строительство и реконструкция объектов 
культуры; 
строительство и модернизация объектов 
здравоохранения, физической культуры и 
спорта. 
Задачами Программы в 2014 - 2020 годах 
являются: 
создание условий для развития новых 
конкурентоспособных секторов экономики; 
вовлечение в хозяйственный оборот 
недостаточно использующихся видов 
ресурсов; 
повышение уровня комплексного 
обустройства населенных пунктов, 
расположенных на территории 
Калининградской области, объектами 
социальной и инженерной инфраструктуры; 
создание и развитие опорной 
инфраструктуры области; 
создание объектов инфраструктуры в 
рамках подготовки к проведению в 
Калининградской области серии матчей 
чемпионата мира по футболу в 2018 году 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
Программы 
- в результате реализации Программы к 
2020 году предполагается достижение 
следующих значений целевых индикаторов: 
объем валового регионального продукта 
на душу населения - 589,4 тыс. рублей; 
производительность труда одного занятого 
в экономике - 1181,2 тыс. рублей; 
объем инвестиций в основной капитал 
(за исключением бюджетных средств) 
на душу населения - 92,2 тыс. рублей; 
ожидаемая продолжительность жизни 
при рождении - 76,2 года; 
естественный прирост населения - 
0,68 промилле; 
доля населения с денежными доходами 
ниже региональной величины 
прожиточного минимума в общей 
  
5 
численности населения субъекта 
Российской Федерации - 10 процентов; 
прирост количества рабочих мест - 
53600 единиц 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
- Программа реализуется в 2002 - 2020 годах 
в 3 этапа: 
первый этап (2002 - 2005 годы) - реализация 
масштабных инфраструктурных проектов, 
создание базы для развития экономики 
области, разработка правовых механизмов 
функционирования особой экономической 
зоны; 
второй этап (2006 - 2013 годы) - 
продолжение реализации инвестиционных 
и социальных мероприятий, закрепляющих 
достигнутые на первом этапе реализации 
Программы положительные результаты в 
развитии экономики и социальной сферы; 
третий этап (2014 - 2020 годы) - 
продолжение реализации инвестиционных 
и социальных мероприятий, закрепляющих 
достигнутые на втором этапе реализации 
Программы положительные результаты в 
развитии экономики и социальной сферы; 
формирование условий для успешного 
развития экономики Калининградской 
области в условиях действия норм и правил 
Всемирной торговой организации;  
создание объектов инфраструктуры в 
рамках подготовки к проведению в 
Калининградской области серии матчей 
чемпионата мира по футболу в 2018 году 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
составляет 314621,13 млн. рублей,  
в том числе: 
федеральный бюджет -  
91887,84 млн. рублей (29,2 процента 
общего объема финансирования); 
консолидированный бюджет 
Калининградской области - 12052,29 млн. 
рублей (3,83 процента общего объема 
финансирования); 
  
6 
внебюджетные источники - 210681 млн. 
рублей (66,96 процента общего объема 
финансирования). 
Общий объем финансирования третьего 
этапа Программы (2014 - 2020 годы) 
составляет 212177,35 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет), в том числе: 
федеральный бюджет - 56660,69 млн. 
рублей (26,7 процента общего объема 
финансирования); 
консолидированный бюджет 
Калининградской области - 4571,52 млн. 
рублей (2,15 процента общего объема 
финансирования); 
внебюджетные источники - 150945,14 млн. 
рублей (71,14 процента общего объема 
финансирования) 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели 
социально-экономической 
эффективности 
- основными результатами реализации 
Программы к 2020 году (по отношению 
к уровню 2013 года) станут: 
рост производства по виду экономической 
деятельности "Производство машин и 
оборудования" составит 217,7 процента; 
рост производства по виду экономической 
деятельности "Производство транспортных 
средств и оборудования" составит 
224,6 процента; 
рост производства по виду экономической 
деятельности "Химическое производство" 
составит 192,2 процента. 
Динамичное развитие 
высокотехнологичных производств 
приведет к существенному повышению 
производительности труда, которая 
вырастет к 2020 году в 2,25 раза. 
В результате реализации Программы на 
территории Калининградской области 
будет создано более 66,6 тыс. новых 
высокооплачиваемых рабочих мест, а с 
учетом интенсивного развития экономики и 
мультипликативного эффекта ожидается 
создание более 170 тыс. рабочих мест 
 
  
7 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа  
 
1. Состояние и потенциал развития Калининградской области 
 
Отличительной особенностью Калининградской области как самого 
западного субъекта Российской Федерации является его полуэксклавное 
положение. Это обстоятельство влияет на все аспекты жизни региона, 
определяет его экономическое, социальное и демографическое развитие. 
Общая площадь региона составляет 15,1 тыс. кв. км, из которых на 
долю суши приходится 12,43 тыс. кв. км и внутренние морские воды - 
1,8 тыс. кв. км (Куршский залив - 1,3 тыс. кв. км, Калининградский 
(Вислинский) залив - 0,472 тыс. кв. км). 
На севере и востоке на протяжении 280,5 км область граничит с 
Литовской Республикой, на юге на протяжении 231,98 км - с Республикой 
Польша, на западе области линия протяженности побережья Балтийского 
моря составляет 183,56 км. Максимальная протяженность области с 
востока на запад составляет 205 км, с севера на юг - 108 км.  
От г. Калининграда до польской границы - 35 км, до литовской - 70 км. 
Ближайший областной центр России - г. Псков отстоит от г. Калининграда 
на 800 км, г. Москва - на 1289 км, г. Санкт-Петербург - на 940 км. 
Большую часть территории занимает низменность. На юго-востоке 
расположена Балтийская гряда с высотами до 230 метров. Климат 
переходный от морского к умеренно континентальному. Среднегодовая 
температура составляет +8°С (среднегодовая температура по России - 2°С). 
Средние температуры января составляют от -3 до -5°С, июля - от +15 до 
+17°С. Среднемноголетнее количество осадков составляет около 700 мм в 
год. Природные условия благоприятны для жизни населения. 
 
Население и трудовые ресурсы 
 
Среднегодовая численность постоянного населения области в 
2012 году составила 950,8 тыс. человек (62,9 человека на 1 кв. км), из них 
77,5 процента - городское население, 22,5 процента - сельское население, 
женщины составляют 53,1 процента населения, мужчины - 46,9 процента. 
В течение нескольких лет Калининградская область демонстрирует 
устойчивую динамику улучшения демографических показателей. 
Ожидаемая продолжительность жизни возросла с 2007 по 2012 год  
с 65,8 до 70,2  года, рождаемость выросла за тот же период с 10,9 до 
12,4 человека на 1000 человек, смертность сократилась с 15,4 до 
  
8 
13,2 человека на 1000 человек населения. В 2012 году в области родилось 
11819 человек, умерло 12544 человека (естественная убыль - 725 человек), 
миграционный прирост составил 8702 человека, что на 35,4 процента 
выше, чем в 2011 году. 
Из общего количества населения в трудоспособном возрасте 
находится 584,2 тыс. человек, экономически активное население 
Калининградской области составляет 523,8 тыс. человек, в экономике 
занято 485 тыс. человек, общая безработица составляет 38,8 тыс. человек 
(из них регистрируемая безработица - 6,6 тыс. человек, скрытая 
безработица - 32,2 тыс. человек). 
Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата в 
2012 году составила 22268 рублей. По сравнению с аналогичным периодом 
2011 года она выросла в номинальном выражении на 3,2 процента, в 
2012 году реальные доходы населения выросли на 7,7 процента по 
отношению к уровню 2011 года. 
По прогнозным данным, к 2015 году численность трудовых ресурсов 
уменьшится до 582,9 тыс. человек, в то же время прогнозируется 
увеличение численности граждан, занятых в экономике, до 486,5 тыс. 
человек. 
По видам экономической деятельности в 2015 году планируется рост 
занятости в таких сферах деятельности, как гостиничный и ресторанный 
бизнес (на 13,4 процента), строительство и образование (на 7,9 процента), 
обрабатывающее производство (на 6,9 процента), сельское хозяйство 
(на 5,7 процента), добыча полезных ископаемых (на 4,9 процента), 
предоставление прочих коммунальных, социальных и персональных услуг 
(на 3,1 процента), финансовая деятельность (на 2,9 процента), оптовая и 
розничная торговля (на 1,2 процента), здравоохранение (на 1,1 процента), 
производство и распределение электроэнергии, газа и воды, операции 
с недвижимым имуществом, аренда и предоставление услуг 
(на 0,8 процента). 
В 2015 году прогнозный показатель не занятого в экономике 
населения трудоспособного возраста составит 34,6 тыс. человек, по 
сравнению с 2012 годом он снизится на 10,2 процента также за счет 
уменьшения численности зарегистрированных безработных граждан и 
прочих категорий населения в трудоспособном возрасте, не занятого в 
экономике. 
 
  
9 
Природные ресурсы 
 
Географическое положение Калининградской области (соседство со 
странами Европейского союза, наличие незамерзающих портов) 
способствует ее всестороннему развитию, важную роль при этом играет 
минерально-сырьевая база, представленная месторождениями нефти, 
янтаря, торфа, песчано-гравийного материала, песка, глины, пресной и 
минеральной воды, лечебных грязей, калийной соли, каменной соли и 
бурых углей. 
Область располагает несколькими малыми нефтяными 
месторождениями на суше и на шельфе, в том числе действующим в 
режиме падающей добычи Красноборским месторождением и крупнейшим 
на Балтике месторождением Кравцовское (Д 6), расположенным на шельфе 
Балтийского моря. 
Нефть Калининградской области - малосернистая, парафинистая, 
смолистая, часть месторождений на западе области характеризуются 
повышенным газовым фактором. Общие балансовые запасы нефти на суше 
и море по категориям (А+В+С1) составляют около 49,2 млн. тонн. 
Извлекаемые запасы - около 11,7 млн. тонн. По состоянию на 1 января 
2010 г. государственным балансом запасов учтено 35 нефтяных 
месторождений, разведанных на суше, и 2 - на шельфе Балтийского моря. 
На территории Калининградской области имеются значительные 
запасы высококачественной каменной соли и торфа (общие запасы около 
3 млрд. тонн, крупнейшие месторождения - Агильское, Нестеровское, 
Тарасовское, общая площадь распространения занимает более 
1 тыс. кв. км), запасы бурого угля (крупнейшие месторождения - 
Грачевское (до 50 млн. тонн) и Мамонтовское). Торф используется 
преимущественно для нужд сельского хозяйства в качестве органического 
удобрения. 
Область обеспечивает себя такими строительными материалами, как 
песок, глина, гравийно-песчаные смеси, у побережья области выявлены 
тяжелые пески, содержащие титан, цирконий и железо - марганцевые 
конкреции. Расположенные на больших глубинах минеральные воды с 
высокой степенью минерализации широко используются в пищевой 
промышленности и здравоохранении региона. На курортах области 
применяются местные лечебные грязи. 
 
 
 

</text>
</document>