<document><title>О преобразовании ФГУП «Рослесинфорг» в федеральное государственное бюджетное учреждение</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1021-р
Справка
96Kb
Документ внесён Минприроды России.
Подведомственный Рослесхозу «Рослесинфорг» ‒ единственная в России организация в области лесоучётных работ, осуществляющая информационное обеспечение государственного управления лесами.
В целях эффективного выполнения Рослесхозом своих полномочий по оказанию государственных услуг для нужд федеральных и региональных органов власти в области лесных отношений «Рослесинфорг» преобразуется из федерального государственного унитарного предприятия в федеральное государственное бюджетное учреждение.
В соответствии с решениями, принятыми на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года, «Рослесинфорг» исключён из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014‒2016 годы в связи с его преобразованием.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2014 г.  № 1021-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Рослесинфорг" (г. Москва) в форме его преобразования  
в федеральное государственное бюджетное учреждение "Рослесинфорг" 
(г. Москва) (далее  - учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
являются:  
государственная инвентаризация лесов, в том числе дистанционный 
мониторинг использования лесов; 
обобщение документированной информации, содержащейся  
в государственном лесном реестре; 
учет древесины, информации о сделках с ней, эксплуатация единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
древесины и сделок с ней; 
проектирование лесничеств, лесопарков, эксплуатационных лесов, 
защитных лесов, резервных лесов, особо защитных участков леса; 
определение границ лесных участков в составе лесничеств и 
лесопарков; 
информационные услуги в области лесных отношений. 
3. Рослесхозу:  
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
в 3-месячный срок утвердить в установленном порядке устав 
учреждения и обеспечить государственную регистрацию учреждения. 
4. Росимуществу совместно с Рослесхозом обеспечить в 
установленном порядке закрепление за учреждением на праве 
оперативного управления недвижимого имущества и предоставление 
 2 
земельных участков на праве постоянного (бессрочного) пользования для 
осуществления деятельности учреждения.  
5. Реорганизацию, указанную в пункте 1 настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Рослесхозу в федеральном бюджете. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>