<document><title>О совершенствовании государственной информационной системы миграционного учёта</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 года №15
Справка
38Kb
Проект постановления внесён ФМС России во исполнение пункта 6 решения заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по развитию информационного общества в Российской Федерации, состоявшегося 26 июля 2011 года.
Постановлением вносятся в постановления Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2007 года №94 «О государственной информационной системе миграционного учёта» и от 16 апреля 2011 года №286 «О ведении банка данных об осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации» изменения, согласно которым в государственную информационную систему миграционного учёта включается также информация об иностранных гражданах, содержащаяся в базе биометрических персональных данных, полученных ФМС России, её территориальными органами, организациями и подразделениями в соответствии с законодательством Российской Федерации, а в банк данных об осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации включаются также сведения о прохождении иностранным гражданином обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографировании в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.
Изменения обусловлены требованиями федеральных законов «О государственной дактилоскопической регистрации в Российской Федерации», «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и «О персональных данных».
Реализация документа не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
Постановление направлено на совершенствование государственной информационной системы миграционного учёта.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 17 января 2013 г. №15  

МОСКВА


О внесении изменений в постановления Правительства 
Российской Федерации от 14 февраля 2007 г. № 94 
и от 16 апреля 2011 г. № 286


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  постановления Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2007 г. № 94 «О государственной информационной системе миграционного учета» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 8, ст. 1012; 2010, № 37, ст. 4678) и от 16 апреля 2011 г. № 286 «О  ведении банка данных об осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 17, ст. 2419).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 января 2013 г. № 15





И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановления Правительства 
Российской Федерации от 14 февраля 2007 г. № 94 
и от 16 апреля 2011 г. № 286


1. Внести в постановление Правительства Российской Федерацииот 14 февраля 2007 г. № 94 следующие изменения:
а) подпункт «а» пункта 2 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания:
«базы биометрических персональных данных, полученных Федеральной миграционной службой и ее территориальными органами, организациями и подразделениями в соответствии с законодательством Российской Федерации;»;
б) пункт 35 Положения о государственной информационной системе миграционного учета, утвержденного указанным постановлением, дополнить подпунктом »б2» следующего содержания:
«б2) в базе биометрических персональных данных, полученных Федеральной миграционной службой и ее территориальными органами, организациями и подразделениями в соответствии с законодательством Российской Федерации;».
2. Пункт 3 перечня сведений, подлежащих внесению в банк данных об осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2011 г. № 286, изложить в  следующей редакции:
«3. Сведения о прохождении иностранным гражданином обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографирования в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.».


____________


</text>
</document>