<document><title>О совершенствовании механизма контроля за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №537. В заявку инвестора проекта должен включаться поквартальный график реализации инвестиционного проекта. По итогам реализации проекта вводится обязанность направлять в Минпромторг России отчёт о выполнении инициатором инвестиционного проекта обязательств по созданию объектов лесной и (или) лесоперерабатывающей инфраструктуры и других обязательств.
Справка
141Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минпромторгом во исполнение поручений Президента Российской Федерации от 7 ноября 2013 года №Пр-2624 (подпункт «е» пункта 2).
Принятые решения направлены на совершенствование механизма контроля за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов в части выполнения инвесторами принятых на себя обязательств. Отчёт должен содержать сведения о плановом и документально подтверждённом фактическом обьёме инвестиций в отчётный период.
В этих целях устанавливается, что в заявку инвестора проекта должен включаться поквартальный график реализации инвестиционного проекта. По итогам реализации проекта вводится обязанность заинтересованного органа субъекта Федерации направлять в Минпромторг России отчёт о выполнении инициатором инвестиционного проекта обязательств по созданию объектов лесной и (или) лесоперерабатывающей инфраструктуры, количестве созданных рабочих мест и других обязательств.
Кроме того, постановлением уточняются критерии отбора инвестиционных проектов. В число требований к проектам включается переработка древесных отходов, в том числе в биоэнергетических целях.
Также документ уточняет период действия льготы по плате за аренду лесного участка, используемого для реализации инвестиционного проекта: определяются временные границы действия льготы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2014 г.  №  537   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2014 г.  №  537 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 11 постановления Правительства Российской Федерации от 
22 мая 2007 г. № 310 "О ставках платы за единицу объема лесных ресурсов 
и ставках платы за единицу площади лесного участка, находящегося  
в федеральной собственности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 23, ст. 2787; № 30, ст. 3935; 2011, № 24, ст. 3502) 
изложить в следующей редакции: 
"1
1
. Установить, что при определении платы за аренду лесного 
участка, используемого для реализации инвестиционного проекта, 
включенного в перечень приоритетных инвестиционных проектов в 
области освоения лесов, применяется коэффициент 0,5 к утвержденным 
настоящим постановлением ставкам платы за единицу объема лесных 
ресурсов и ставкам платы за единицу площади лесного участка, 
находящегося в федеральной собственности, действующий со дня 
заключения договора аренды лесного участка на период, равный сроку 
окупаемости проекта.". 
2. Внести в Положение о подготовке и утверждении перечня 
приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации 
от  30 июня 2007 г. № 419 "О приоритетных инвестиционных проектах 
в области освоения лесов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 30, ст. 3935; 2008, № 24, ст. 2869; 2009, № 10,  
ст. 1224; 2010, № 6, ст. 661; 2011, № 7, ст. 981; № 24, ст. 3502; 2012, № 21, 
ст. 2657; № 46, ст. 6339; № 53, ст. 7918), следующие изменения: 
а) абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции: 
2 
 
"3. К инвестиционным проектам относятся инвестиционные проекты 
по созданию и (или) модернизации объектов лесной инфраструктуры 
(лесных дорог, лесных складов и др.) и (или) лесоперерабатывающей 
инфраструктуры (объектов переработки заготовленной древесины и иных 
лесных ресурсов, биоэнергетических объектов и др.) с минимальным 
объемом капитальных вложений не менее 300 млн. рублей, 
предусматривающие переработку древесных отходов, в том числе в 
биоэнергетических целях."; 
б) в пункте 8: 
абзац девятый подпункта "в" изложить в следующей редакции: 
"обоснование заявленных потребностей в лесных ресурсах;"; 
дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) поквартальный график реализации инвестиционного проекта с 
указанием объема инвестиций, вида и срока работ; 
е) справку, подтверждающую отсутствие задолженности у заявителя 
по уплате налогов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации."; 
в) в подпункте "д" пункта 11: 
в абзаце втором слово "срока" заменить словом "графика"; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"невыполнение арендатором обязательств по созданию и (или) 
модернизации объектов лесоперерабатывающей инфраструктуры;"; 
в абзаце пятом цифру "6" заменить цифрой "3"; 
дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) сведения об общем объеме инвестиций в проект, о сроке 
строительства, сроке реализации проекта (срок окупаемости), количестве 
новых рабочих мест, об объеме и ассортименте выпускаемой продукции."; 
г) в абзаце первом пункта 17 цифру "30" заменить цифрой "20"; 
д) пункт 18 изложить в следующей редакции: 
"18. Контроль за ходом реализации инвестиционного проекта 
осуществляет заинтересованный орган. Объектом контроля является 
выполнение обязательств инвестора по созданию и (или) модернизации 
объектов лесной и (или) лесоперерабатывающей инфраструктуры, 
предусмотренных поэтапным планом реализации инвестиционного 
проекта и поквартальным графиком реализации инвестиционного проекта 
(объем инвестиций, вид и срок выполненных работ). 
Заинтересованный орган представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации данные о проверке 
3 
 
хода реализации инвестиционного проекта с учетом поэтапного плана его 
реализации, в том числе о ходе создания (завершения) и (или) 
модернизации объектов лесоперерабатывающей инфраструктуры. 
Внесение изменений в инвестиционный проект осуществляется в 
порядке, установленном Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, по согласованию с Федеральным агентством 
лесного хозяйства.";  
е) абзац первый пункта 19 изложить в следующей редакции: 
"19. В случае появления предусмотренных подпунктом "д" пункта 11 
настоящего Положения оснований для досрочного расторжения договора 
аренды лесного участка, включенного в перечень лесных участков, 
заинтересованный орган направляет инвестору предписание  
о необходимости устранения нарушений с указанием срока их устранения. 
Одновременно копия указанного предписания направляется 
заинтересованным органом в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации. В случае непредставления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации копии указанного 
предписания Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации вправе направить инвестору собственное предписание о 
необходимости устранения нарушений с указанием срока их устранения. 
Копия этого предписания направляется в заинтересованный орган субъекта 
Российской Федерации. Отчет о выполнении данного Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации предписания 
инвестор направляет в заинтересованный орган."; 
ж) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"21. После окончания реализации приоритетного инвестиционного 
проекта заинтересованный орган принимает решение о завершении его 
реализации и в течение 30  дней представляет это решение в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации с отчетом о 
достигнутых результатах приоритетного инвестиционного проекта. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 14 рабочих дней со дня получения указанных документов 
принимает решение о завершении реализации приоритетного 
инвестиционного проекта.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>