<document><title>О преобразовании 10 подведомственных Росрыболовству рыбоводных заводов в федеральные государственные бюджетные учреждения</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2014 года №1039-р
Справка
104Kb
Проект распоряжения подготовлен Минсельхозом России в целях оптимизации системы подведомственных Росрыболовству рыбоводных заводов.
Распоряжением реорганизуются 10 подведомственных Росрыболовству федеральных государственных унитарных предприятий – рыбоводных заводов, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р). Эти заводы преобразуются в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Реорганизация предприятий направлена на повышение эффективности деятельности в области сохранения водных биоресурсов и среды их обитания.
На заседании Правительства 5 июня 2014 года принято решение об исключении этих предприятий из плана приватизации.
Основные функции этих учреждений:
- искусственное воспроизводство водных биоресурсов, в том числе особо ценных, ценных, редких и находящихся под угрозой исчезновения видов водных биоресурсов;
- акклиматизация водных биоресурсов;
- рыбохозяйственная мелиорация;
- формирование, содержание, эксплуатация, учёт ремонтно-маточных стад, в том числе рыб-производителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 июня 2014 г.  № 1039-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать:  
федеральное государственное унитарное предприятие "Темрюкский 
осетровый рыбоводный завод" (Краснодарский край, г. Темрюк) в форме 
его преобразования в федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Темрюкский осетровый рыбоводный завод" (Краснодарский 
край, г. Темрюк); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Гривенский 
осетровый рыбоводный завод" (Краснодарский край, Калининский район, 
станица Гривенская) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Гривенский осетровый 
рыбоводный завод" (Краснодарский край, Калининский район, 
станица Гривенская); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Ейское 
экспериментальное хозяйство по разведению и воспроизводству рыбы" 
(Краснодарский край, Щербиновский район, станица Старощербиновская)  
в форме его преобразования в федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Ейское экспериментальное хозяйство по разведению  
и воспроизводству рыбы" (Краснодарский край, Щербиновский район, 
станица Старощербиновская); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Бейсугское 
нерестово-вырастное хозяйство" (Краснодарский край, Приморско-
Ахтарский район, станица Бриньковская) в форме его преобразования  
в федеральное государственное бюджетное учреждение "Бейсугское 
нерестово-вырастное хозяйство" (Краснодарский край, Приморско-
Ахтарский район, станица Бриньковская); 
 2 
федеральное государственное унитарное предприятие "Восточно-
Ахтарское нерестово-выростное хозяйство" (Краснодарский край, 
г. Приморско-Ахтарск) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Восточно-Ахтарское нерестово-
выростное хозяйство" (Краснодарский край, г. Приморско-Ахтарск); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Черноерковское нерестово-выростное хозяйство" (Краснодарский край, 
Славянский район, хутор Верхний) в форме его преобразования в 
федеральное государственное бюджетное учреждение "Черноерковское 
нерестово-выростное хозяйство" (Краснодарский край, Славянский район, 
хутор Верхний); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Аксайско-
Донской рыбоводный завод" (Ростовская область, Багаевский район, 
пос. Задонский) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Аксайско-Донской рыбоводный 
завод" (Ростовская область, Багаевский район, пос. Задонский); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Рогожкинский рыбоводный завод" (Ростовская область, Азовский район, 
хутор Рогожкино, пос. Топольки) в форме его преобразования в 
федеральное государственное бюджетное учреждение "Рогожкинский 
рыбоводный завод" (Ростовская область, Азовский район, 
хутор Рогожкино, пос. Топольки); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Племенной 
форелеводческий завод "Адлер" (Краснодарский край, г. Сочи, с. Казачий 
Брод) в форме его преобразования в федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Племенной форелеводческий завод "Адлер" 
(Краснодарский край, г. Сочи, с. Казачий Брод); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Федеральный 
селекционно-генетический центр рыбоводства" (Ленинградская область, 
Ломоносовский район, пос. Ропша) в форме его преобразования  
в федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный 
селекционно-генетический центр рыбоводства" (Ленинградская область, 
Ломоносовский район, пос. Ропша). 
2. Определить, что основными целями деятельности федеральных 
государственных бюджетных учреждений, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения (далее - учреждения), являются: 
 3 
искусственное воспроизводство водных биологических ресурсов 
(далее - водные биоресурсы), в том числе особо ценных, ценных, редких  
и находящихся под угрозой исчезновения видов водных биоресурсов; 
акклиматизация водных биоресурсов; 
рыбохозяйственная мелиорация; 
формирование, содержание, эксплуатация, учет ремонтно-маточных 
стад, в том числе рыб-производителей. 
3. Росрыболовству: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждений; 
в 3-месячный срок утвердить в установленном порядке уставы 
учреждений и обеспечить государственную регистрацию учреждений. 
4. Росимуществу совместно с Росрыболовством  в 3-месячный срок 
обеспечить в установленном порядке закрепление за учреждениями  
на праве оперативного управления недвижимого имущества  
и предоставление земельных участков на праве постоянного (бессрочного) 
пользования. 
5. Реорганизацию, указанную в пункте 1 настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Росрыболовству в федеральном бюджете. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>