<document><title>О минимальном перечне услуг и работ по обеспечению надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2013 года №290
Справка
156Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение пункта 8 Плана подготовки проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 4 июня 2011 года №123-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2011 года №1425-р, и в соответствии с частью 1.2 статьи 161 Жилищного кодекса Российской Федерации. Его целью является совершенствование правоотношений в части содержания общего имущества в многоквартирном доме.
Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами 15 апреля 2013 года
Постановлением утверждается минимальный перечень услуг и работ, который является основой для утверждения перечня услуг и работ для каждого многоквартирного дома. При этом согласно документу должны быть учтены конструктивные элементы, наличие и состав внутридомовых инженерных систем, земельного участка с элементами озеленения и благоустройства, геодезические и природно-климатические условия расположения многоквартирного дома.
Кроме того, постановлением утверждаются правила оказания услуг и выполнения работ, необходимых для обеспечения и надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 апреля 2013 г.  №  290   
 
МОСКВА 
 
 
 
О минимальном перечне услуг и работ, необходимых  
для обеспечения надлежащего содержания  
общего имущества в многоквартирном доме,  
и порядке их оказания и выполнения  
 
 
В соответствии с частью 12 статьи 161 Жилищного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
минимальный перечень услуг и работ, необходимых для  
обеспечения надлежащего содержания общего имущества  
в многоквартирном доме; 
Правила оказания услуг и выполнения работ, необходимых  
для обеспечения надлежащего содержания общего имущества  
в многоквартирном доме; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам содержания общего имущества  
в многоквартирном доме. 
2. Установить, что перечень и Правила, утвержденные  
настоящим постановлением, применяются к правоотношениям, 
вытекающим из договоров управления многоквартирным  
домом и договоров оказания услуг по содержанию  
 
 
 
 2 
и  (или) выполнению работ по ремонту общего имущества 
в многоквартирном доме и возникшим после дня вступления в силу 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 апреля 2013 г.  №  290 
 
 
 
 
 
 
МИНИМАЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ 
 
услуг и работ, необходимых для обеспечения надлежащего  
содержания общего имущества в многоквартирном доме 
 
 
I. Работы, необходимые для надлежащего содержания несущих 
конструкций (фундаментов, стен, колонн и столбов, перекрытий 
и покрытий, балок, ригелей, лестниц, несущих элементов крыш)  
и ненесущих конструкций (перегородок, внутренней отделки, полов) 
многоквартирных домов 
 
1. Работы, выполняемые в отношении  всех видов фундаментов: 
проверка соответствия параметров вертикальной планировки 
территории вокруг здания проектным параметрам. Устранение 
выявленных нарушений; 
проверка технического состояния видимых частей конструкций 
с выявлением: 
признаков неравномерных осадок фундаментов всех типов;  
коррозии арматуры, расслаивания, трещин, выпучивания, 
отклонения от вертикали в домах с бетонными, железобетонными и 
каменными фундаментами;  
поражения гнилью и частичного разрушения деревянного основания 
в домах со столбчатыми или свайными деревянными фундаментами; 
при выявлении нарушений - разработка контрольных шурфов 
в  местах обнаружения дефектов, детальное обследование и составление 
плана мероприятий по устранению причин нарушения и восстановлению 
эксплуатационных свойств конструкций; 
проверка состояния гидроизоляции фундаментов и систем 
водоотвода фундамента. При выявлении нарушений - восстановление их 
работоспособности; 
  
4 
определение и документальное фиксирование температуры 
вечномерзлых грунтов для фундаментов в условиях вечномерзлых 
грунтов. 
2. Работы, выполняемые в зданиях с подвалами: 
проверка температурно-влажностного режима подвальных 
помещений и при выявлении нарушений устранение причин его 
нарушения; 
проверка состояния помещений подвалов, входов в подвалы и 
приямков, принятие мер, исключающих подтопление, захламление, 
загрязнение и загромождение таких помещений, а также мер, 
обеспечивающих их вентиляцию в соответствии с проектными 
требованиями; 
контроль за состоянием дверей подвалов и технических подполий, 
запорных устройств на них. Устранение выявленных неисправностей. 
3. Работы, выполняемые для надлежащего содержания стен 
многоквартирных домов: 
выявление отклонений от проектных условий эксплуатации, 
несанкционированного изменения конструктивного решения, признаков 
потери несущей способности, наличия деформаций, нарушения 
теплозащитных свойств, гидроизоляции между цокольной частью здания и 
стенами, неисправности водоотводящих устройств; 
выявление следов коррозии, деформаций и трещин в местах 
расположения арматуры и закладных деталей, наличия трещин в местах 
примыкания внутренних поперечных стен к наружным стенам из несущих 
и самонесущих панелей, из крупноразмерных блоков; 
выявление повреждений в кладке, наличия и характера трещин, 
выветривания, отклонения от вертикали и выпучивания отдельных 
участков стен, нарушения связей между отдельными конструкциями в 
домах со стенами из мелких блоков, искусственных и естественных 
камней; 
выявление в элементах деревянных конструкций рубленых, 
каркасных, брусчатых, сборно-щитовых и иных домов с деревянными 
стенами дефектов крепления,  врубок, перекоса, скалывания, отклонения 
от вертикали, а также наличия в таких конструкциях участков, 
пораженных гнилью, дереворазрушающими грибками и жучками-
точильщиками, с повышенной влажностью, с разрушением обшивки или 
штукатурки стен; 
  
5 
в случае выявления повреждений и нарушений - составление плана 
мероприятий по инструментальному обследованию стен, восстановлению 
проектных условий  их эксплуатации и его выполнение. 
4. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания 
перекрытий и покрытий многоквартирных домов: 
выявление нарушений условий эксплуатации, несанкционированных 
изменений конструктивного решения, выявления прогибов, трещин и 
колебаний; 
выявление наличия, характера и величины трещин в теле перекрытия 
и в местах примыканий к стенам, отслоения защитного слоя бетона и 
оголения арматуры, коррозии арматуры в домах с перекрытиями и 
покрытиями из монолитного железобетона и сборных железобетонных 
плит; 
выявление наличия, характера и величины трещин, смещения плит 
одной относительно другой по высоте, отслоения выравнивающего слоя в 
заделке швов, следов протечек или промерзаний на плитах и на стенах в 
местах опирания, отслоения защитного слоя бетона и оголения арматуры, 
коррозии арматуры в домах с перекрытиями и покрытиями из сборного 
железобетонного настила; 
выявление наличия, характера и величины трещин в сводах, 
изменений состояния кладки, коррозии балок в домах с перекрытиями из 
кирпичных сводов; 
выявление зыбкости перекрытия, наличия, характера и величины 
трещин в штукатурном слое, целостности несущих деревянных элементов 
и мест их опирания, следов протечек на потолке, плотности и влажности 
засыпки, поражения гнилью и жучками-точильщиками деревянных 
элементов в домах с деревянными перекрытиями и покрытиями; 
проверка состояния утеплителя, гидроизоляции и звукоизоляции, 
адгезии отделочных слоев к конструкциям перекрытия (покрытия);  
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
5. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания колонн и 
столбов многоквартирных домов: 
выявление нарушений условий эксплуатации, несанкционированных 
изменений конструктивного решения, потери устойчивости, наличия, 
характера и величины трещин, выпучивания, отклонения от вертикали; 
  
6 
контроль состояния и выявление коррозии арматуры и арматурной 
сетки, отслоения защитного слоя бетона, оголения арматуры и нарушения 
ее сцепления с бетоном, глубоких сколов бетона в домах со сборными и 
монолитными железобетонными колоннами; 
выявление разрушения или выпадения кирпичей, разрывов или 
выдергивания стальных связей и анкеров, повреждений кладки под 
опорами балок и перемычек, раздробления камня или смещения рядов 
кладки по горизонтальным швам в домах с кирпичными столбами; 
выявление поражения гнилью, дереворазрушающими грибками и 
жучками-точильщиками, расслоения древесины, разрывов волокон 
древесины в домах с деревянными стойками; 
контроль состояния металлических закладных деталей в домах со 
сборными и монолитными железобетонными колоннами; 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
6. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания балок 
(ригелей) перекрытий и покрытий многоквартирных домов: 
контроль состояния и выявление нарушений условий эксплуатации, 
несанкционированных изменений конструктивного решения, 
устойчивости, прогибов, колебаний и трещин; 
выявление поверхностных отколов и отслоения защитного слоя 
бетона в растянутой зоне, оголения и коррозии арматуры, крупных выбоин 
и сколов бетона в сжатой зоне в домах с монолитными и сборными 
железобетонными балками перекрытий и покрытий; 
выявление коррозии с уменьшением площади сечения несущих 
элементов, потери местной устойчивости конструкций (выпучивание 
стенок и поясов балок), трещин в основном материале элементов в домах 
со стальными балками перекрытий и покрытий; 
выявление увлажнения и загнивания деревянных балок, нарушений 
утепления заделок балок в стены, разрывов или надрывов древесины около 
сучков и трещин в стыках на плоскости скалывания; 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
7. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания крыш 
многоквартирных домов: 
проверка кровли на отсутствие протечек;  
  
7 
проверка молниезащитных устройств, заземления мачт и другого 
оборудования, расположенного на крыше;  
выявление деформации и повреждений несущих кровельных 
конструкций, антисептической и противопожарной защиты деревянных 
конструкций, креплений элементов несущих конструкций крыши, 
водоотводящих устройств и оборудования,  слуховых окон, выходов на 
крыши, ходовых досок и переходных мостиков на чердаках, осадочных и 
температурных швов, водоприемных воронок внутреннего водостока; 
проверка состояния защитных бетонных плит и ограждений, 
фильтрующей способности дренирующего слоя, мест опирания 
железобетонных коробов и других элементов на эксплуатируемых крышах; 
проверка температурно-влажностного режима и воздухообмена на 
чердаке; 
контроль состояния оборудования или устройств, предотвращающих 
образование наледи и сосулек; 
осмотр потолков верхних этажей домов с совмещенными 
(бесчердачными) крышами для обеспечения нормативных требований их 
эксплуатации в период продолжительной и устойчивой отрицательной 
температуры наружного воздуха, влияющей на возможные промерзания их 
покрытий; 
проверка и при необходимости очистка кровли и водоотводящих 
устройств от мусора, грязи и наледи, препятствующих стоку дождевых и 
талых вод; 
проверка и при необходимости очистка кровли от скопления снега и 
наледи; 
проверка и при необходимости восстановление защитного 
окрасочного слоя металлических элементов, окраска металлических 
креплений кровель антикоррозийными защитными  красками и составами; 
проверка и при необходимости восстановление насыпного 
пригрузочного защитного слоя для эластомерных или термопластичных 
мембран балластного способа соединения кровель; 
проверка и при необходимости восстановление пешеходных дорожек 
в местах пешеходных зон кровель из эластомерных и термопластичных 
материалов; 
проверка и при необходимости восстановление антикоррозионного 
покрытия стальных связей, размещенных на крыше и в технических 
помещениях металлических деталей; 
  
8 
при выявлении нарушений, приводящих к протечкам, - 
незамедлительное их устранение. В остальных случаях - разработка  
плана восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
8. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания лестниц 
многоквартирных домов: 
выявление деформации и повреждений в несущих конструкциях, 
надежности крепления ограждений, выбоин и сколов в ступенях; 
выявление наличия и параметров трещин в сопряжениях маршевых 
плит с несущими конструкциями, оголения и коррозии  арматуры, 
нарушения связей в отдельных проступях в домах с железобетонными 
лестницами; 
выявление прогибов косоуров, нарушения связи косоуров с 
площадками, коррозии металлических конструкций в домах с лестницами 
по стальным косоурам; 
выявление прогибов несущих конструкций, нарушений крепления 
тетив к балкам, поддерживающим лестничные площадки, врубок в 
конструкции лестницы, а также наличие гнили и жучков-точильщиков в 
домах с деревянными лестницами; 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ; 
проверка состояния и при необходимости восстановление 
штукатурного слоя или окраска металлических косоуров краской, 
обеспечивающей предел огнестойкости 1 час в домах с лестницами по 
стальным косоурам; 
проверка состояния и при необходимости обработка деревянных 
поверхностей антисептическими и антипереновыми составами в домах с 
деревянными лестницами. 
9. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания фасадов 
многоквартирных домов: 
выявление нарушений отделки фасадов и их отдельных элементов, 
ослабления связи отделочных слоев со стенами, нарушений сплошности и 
герметичности наружных водостоков; 
контроль состояния и работоспособности подсветки 
информационных знаков, входов в подъезды (домовые знаки и т.д.); 
  
9 
выявление нарушений и эксплуатационных качеств несущих 
конструкций, гидроизоляции, элементов металлических ограждений на 
балконах, лоджиях и козырьках; 
контроль состояния и восстановление или замена отдельных 
элементов крылец и зонтов над входами в здание, в подвалы и над 
балконами;  
контроль состояния и восстановление плотности притворов входных 
дверей, самозакрывающихся устройств (доводчики, пружины), 
ограничителей хода дверей (остановы); 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
10. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания 
перегородок в многоквартирных домах: 
выявление зыбкости, выпучивания, наличия трещин в теле 
перегородок и в местах сопряжения между собой и с капитальными 
стенами, перекрытиями, отопительными панелями, дверными коробками, в 
местах установки санитарно-технических приборов и прохождения 
различных трубопроводов; 
проверка звукоизоляции и огнезащиты; 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
11. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания 
внутренней отделки многоквартирных домов, - проверка состояния  
внутренней отделки. При наличии угрозы обрушения отделочных слоев 
или нарушения защитных свойств отделки по отношению к несущим 
конструкциям и инженерному оборудованию - устранение выявленных 
нарушений. 
12. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания полов 
помещений, относящихся к общему имуществу в многоквартирном доме: 
проверка состояния основания, поверхностного слоя и 
работоспособности системы вентиляции (для деревянных полов); 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
  
10 
13. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания оконных 
и дверных заполнений помещений, относящихся к общему имуществу 
в многоквартирном доме: 
проверка целостности оконных и дверных заполнений, плотности 
притворов, механической прочности и работоспособности фурнитуры 
элементов оконных и дверных заполнений в помещениях, относящихся к 
общему имуществу в многоквартирном доме; 
при выявлении нарушений в отопительный период  - 
незамедлительный ремонт. В остальных случаях - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
 
II. Работы, необходимые для надлежащего содержания оборудования 
и систем инженерно-технического обеспечения, входящих  
в состав общего имущества в многоквартирном доме 
 
14. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания 
мусоропроводов многоквартирных домов: 
проверка технического состояния и работоспособности элементов 
мусоропровода;  
при выявлении засоров - незамедлительное их устранение; 
чистка, промывка и дезинфекция загрузочных клапанов стволов 
мусоропроводов, мусоросборной камеры и ее оборудования; 
при выявлении повреждений и нарушений - разработка плана 
восстановительных работ (при необходимости), проведение 
восстановительных работ. 
15. Работы, выполняемые в целях надлежащего содержания систем 
вентиляции и дымоудаления многоквартирных домов: 
техническое обслуживание и сезонное управление оборудованием 
систем вентиляции и дымоудаления, определение работоспособности 
оборудования и элементов систем;  
контроль состояния, выявление и устранение причин недопустимых 
вибраций и шума при работе вентиляционной установки; 
проверка утепления теплых чердаков, плотности закрытия входов на 
них;  
устранение неплотностей в вентиляционных каналах и шахтах, 
устранение засоров в каналах, устранение неисправностей шиберов и 
дроссель-клапанов в вытяжных шахтах, зонтов над шахтами и 
дефлекторов, замена дефективных вытяжных решеток и их креплений; 

</text>
</document>