<document><title>О дополнении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, финансируемых за счёт средств Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1059-р
Справка
285Kb
Проект распоряжения «О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 года №2044-р» подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на возвратной основе, дополняется:
- проектом «Строительство железной дороги Элегест – Кызыл – Курагино и угольного портового терминала на Дальнем Востоке в увязке с освоением минерально-сырьевой базы Республики Тыва»;
- проектами «Строительство интеллектуальных сетей», «Ликвидация цифрового неравенства в малонаселенных пунктах России», реализуемыми с участием ООО «Управляющая компания "Российский фонд прямых инвестиций"» (далее – РФПИ).
Финансирование проектов за счёт средств ФНБ предусмотрено соответственно в объёме 86,86 млрд рублей, 1,1 млрд рублей и 27 млрд рублей.
Минимальная доходность инвестирования средств ФНБ по проектам определена на уровне инфляции, увеличенной на один процентный пункт.
Размещение средств ФНБ в ценные бумаги эмитентов, связанные с реализацией проектов, будет осуществляться в соответствии с постановлением Правительства России от 5 ноября 2013 года №990.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июня 2014 г.  № 1059-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5880); 
паспорт инвестиционного проекта "Строительство железной дороги 
Элегест - Кызыл - Курагино и угольного портового терминала на Дальнем 
Востоке в увязке с освоением минерально-сырьевой базы Республики 
Тыва"; 
паспорт инвестиционного проекта "Строительство "интеллектуальных 
сетей"; 
паспорт инвестиционного проекта "Ликвидация цифрового 
неравенства в малонаселенных пунктах России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2014 г.  № 1059-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р 
 
 
Дополнить перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, 
реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых 
размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) 
пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении 
государственной управляющей компании, на возвратной основе, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 
5 ноября 2013 г. № 2044-р, пунктами 3 - 5 следующего содержания: 
 
"3. Наименование 
инфраструктурного проекта: 
Строительство железной дороги 
Элегест - Кызыл - Курагино  
и угольного портового терминала  
на Дальнем Востоке в увязке  
с освоением минерально-сырьевой 
базы Республики Тыва 
 
Инициатор проекта: Закрытое акционерное общество 
"Тувинская энергетическая 
промышленная корпорация" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
86,86 
 2 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
облигации закрытого акционерного 
общества "Тувинская 
энергетическая промышленная 
корпорация" 
 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного 
проекта и целевого использования 
средств Фонда национального 
благосостояния: 
 
Минэкономразвития России 
4. Наименование 
инфраструктурного проекта: 
Строительство "интеллектуальных 
сетей" 
 
Инициатор проекта: Общество с ограниченной 
ответственностью 
"Инфраструктурные инвестиции - 3" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
1,1 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации общества 
с ограниченной ответственностью 
"Инфраструктурные инвестиции - 3" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного 
проекта и целевого использования  
средств Фонда национального 
благосостояния: 
 
Минэкономразвития России 
 3 
5. Наименование 
инфраструктурного проекта: 
 
Ликвидация цифрового неравенства 
в малонаселенных пунктах России 
Инициатор проекта: Общество с ограниченной 
ответственностью 
"Инфраструктурные инвестиции - 4" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
27,0 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации общества  
с ограниченной ответственностью 
"Инфраструктурные инвестиции - 4" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1% 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного 
проекта и целевого использования 
средств Фонда национального 
благосостояния: 
Минэкономразвития России". 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2014 г.  № 1059-р 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта "Строительство железной дороги 
Элегест - Кызыл - Курагино и угольного портового терминала на 
Дальнем Востоке в увязке с освоением минерально-сырьевой базы 
Республики Тыва" 
 
 
1. Наименование инвестиционного проекта - "Строительство 
железной дороги Элегест - Кызыл - Курагино и угольного портового 
терминала на Дальнем Востоке в увязке с освоением минерально-сырьевой 
базы Республики Тыва". 
2. Краткое описание инвестиционного проекта - комплексное 
развитие Республики Тыва с учетом освоения Элегестского угольного 
месторождения, а также строительство необходимой инфраструктуры для 
транспортировки угля в порт отгрузки (Ванино) в целях последующей 
продажи в Республику Корея, Китайскую Народную Республику и 
Японию. 
Инвестиционный проект включает в себя:  
строительство железнодорожной линии Элегест - Кызыл - Курагино 
протяженностью 410 км; 
строительство горно-обогатительного комплекса на Элегестском 
месторождении мощностью более 15 млн. тонн концентрата коксующегося 
угля в год в составе угледобывающего предприятия и обогатительной 
фабрики с сопутствующей производственно-технологической, 
транспортной и социально-бытовой инфраструктурой; 
строительство угольного портового терминала мощностью 
15 млн. тонн в год; 
строительство тепловой электростанции в Республике Тыва. 
3. Участники инвестиционного проекта: 
 2 
а) юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект, - 
закрытое акционерное общество "Тувинская энергетическая 
промышленная корпорация"; 
б) акционер закрытого акционерного общества "Тувинская 
энергетическая промышленная корпорация" - РЕГУЛ КЭПИТАЛ 
ЛИМИТЕД; 
в) ключевые руководители закрытого акционерного общества 
"Тувинская энергетическая промышленная корпорация", имеющие 
непосредственное отношение к реализации проекта: 
генеральный директор - Байсаров Руслан Сулимович; 
первый заместитель генерального директора - Фрейдин Игорь 
Витальевич; 
заместитель генерального директора по финансам и инвестициям - 
Овчаров Евгений Геннадьевич; 
главный бухгалтер - Баженова Светлана Александровна; 
заместитель генерального директора по производству - Юлов 
Евгений Евгеньевич; 
заместитель генерального директора по строительству порта - 
Сохраннов Виктор Кузьмич; 
заместитель генерального директора по строительству железной 
дороги - Мельченко Сергей Борисович; 
советник генерального директора по производству и технологии 
добычи угля - Дроздов Леонид Георгиевич. 
4. Цель инвестиционного проекта - развитие минерально-сырьевой 
базы Республики Тыва в части освоения Элегестского угольного 
месторождения с учетом строительства необходимой инфраструктуры для 
транспортировки угля в порт отгрузки с последующей продажей. 
5. Инвестиционный проект соответствует целям и стратегиям 
развития Российской Федерации и Республики Тыва, положениям 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 
период до 2030 года, а также документам: 
государственной программе Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 319; 
Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 
2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2008 г. № 1734-р; 
 3 
федеральной целевой программе "Развитие транспортной системы 
России (2010 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848; 
Стратегии развития железнодорожного транспорта в Российской 
Федерации до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 17 июня 2008 г. № 877-р; 
Стратегии социально-экономического развития Сибири до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
5 июля 2010 г. № 1120-р. 
Инвестиционным проектом предусмотрен значительный вклад в 
развитие Республики Тыва и вывод региона из положения депрессивности 
и дотационности. 
Строительство железнодорожной линии направлено на достижение: 
целевых социальных и экономических ориентиров, обозначенных в 
Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
22 ноября 2008 г. № 1734-р (мобильность населения, доступность 
транспортных услуг, предоставление транспортной отраслью в полном 
объеме высококачественных транспортных услуг, обеспечивающих 
запланированные темпы роста валового внутреннего продукта, 
конкурентный уровень удельных транспортных издержек в цене конечной 
продукции); 
цели "Развитие современной и эффективной транспортной 
инфраструктуры, обеспечивающей ускорение товародвижения и снижение 
транспортных издержек в экономике", определенной федеральной целевой 
программой "Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
5 декабря 2001 г. № 848. 
Строительство угольного портового терминала мощностью 
15 млн. тонн угля в год (в районе мыса Бурный, Хабаровский край) 
направлено на развитие транспортной сети в соответствии с 
потребностями экономики и общества, повышение производительности и 
рентабельности транспортных систем, обеспечение прироста 
производственной мощности угольного портового терминала, 
предусмотренные федеральной целевой программой "Экономическое и 
социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период 
до 2018 года", утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 1996 г. № 480. 
 4 
Инвестиционный проект направлен на достижение цели "Развитие 
транспортной и энергетической инфраструктуры для обеспечения 
ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона и 
улучшения инвестиционного климата в макрорегионе" федеральной 
целевой программы "Экономическое и социальное развитие Дальнего 
Востока и Байкальского региона на период до 2018 года", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
1996 г. № 480. 
6. Оценка потенциального спроса на продукцию - отгрузка большей 
части коксующегося угля потребителям в Республику Корея, Китайскую 
Народную Республику и Японию, 100-процентная загруженность железной 
дороги Элегест - Кызыл - Курагино продукцией промышленного 
назначения (в основном углем) и народохозяйственными грузами,  
100-процентная загруженность угольного портового терминала перевалкой 
угля.  
7. Срок реализации инвестиционного проекта:  
а) фаза строительства (инвестиционная) - 2013 - 2018 годы; 
б) фаза эксплуатации - в 2018 году планируется ввод в эксплуатацию 
всех составляющих; 
в) детальный план мероприятий реализации цели инвестиционного 
проекта приведен в приложении № 1. 
8. Объем капитальных вложений в ценах соответствующих лет - 
217,2 млрд. рублей. 
9. Объем и источники финансирования инвестиционного проекта: 
а) заемное финансирование - 35 процентов общего объема 
инвестиций - 76 млрд. рублей (при участии господдержки в виде выдачи 
госгарантий) до 20 лет, предполагаемая доходность до 10 процентов; 
б) собственный капитал - 25 процентов общего объема инвестиций - 
54,3 млрд. рублей; 
в) средства участников инвестиционного проекта отсутствуют; 
г) бюджетные ассигнования федерального бюджета на реализацию 
инвестиционного проекта отсутствуют; 
д) бюджетные ассигнования бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов на реализацию инвестиционного 
проекта отсутствуют; 
 
 5 
е) средства Фонда национального благосостояния - 40 процентов 
общего объема инвестиций - 86,86 млрд. рублей*. Срок возврата - 20 лет. 
Отсрочка возврата основного долга и процентов - 6 лет. Доходность 
средств Фонда национального благосостояния определяется как индекс 
потребительских цен, рассчитанный в Российской Федерации за год, 
предшествующий году выплаты дохода, увеличенный на один процентный 
пункт. Вид ценных бумаг - облигации; 
ж) средства пенсионных накоплений отсутствуют; 
з) средства институтов развития и государственных корпораций - 
средства Внешэкономбанка в рамках создаваемого синдиката банков под 
коммерческое финансирование проекта; 
и) налоговые льготы и таможенные преференции - 7165 млн. рублей 
(2017 - 2026 годы), включая: 
налог на прибыль организаций, рассчитанный как ставка по налогу, 
подлежащему зачислению в федеральный бюджет (0 процентов в течение 
периода действия льготы с I квартала 2017 г. по IV квартал 2026 г. и 
2 процента во все другие периоды); 
ставка по налогу, подлежащему зачислению в бюджеты субъектов 
Российской Федерации, равна 10 процентам в период с I квартала 2017 г. 
по IV квартал 2021 г. и 18 процентам во все другие периоды; 
поправочные коэффициенты к ставке налога на добычу полезных 
ископаемых:  
0 - в период с I квартала 2017 г. по IV квартал 2018 г.; 
0,2 - в период с I квартала 2019 г. по IV квартал 2020 г.; 
0,4 - в период с I квартала 2021 г. по IV квартал 2022 г.; 
0,6 - в период с I квартала 2023 г. по IV квартал 2024 г.; 
0,8 - в период с I квартала 2025 г. по IV квартал 2026 г.; 
1,0 - в последующие периоды. 
Размер льготы в 2017 - 2026 годах приведен в приложении № 2. 
                                                 
*
 При условии заключения инициатором инвестиционного проекта соглашения о банковском 
сопровождении с государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
"Внешэкономбанк", или открытым акционерным обществом "Банк ВТБ", или открытым акционерным 
обществом "Сбербанк России", или открытым акционерным обществом "Газпромбанк", или открытым 
акционерным обществом "Россельхозбанк", или открытым акционерным обществом "Банк Москвы", а 
также при условии представления закрытым акционерным обществом "Тувинская энергетическая 
промышленная корпорация" в Минэкономразвития России и Минфин России копии кредитного договора 
с коммерческими банками, подтверждающего участие коммерческих банков в структуре 
финансирования проекта в размере 76004 млн. рублей, копии положительного заключения федерального 
автономного учреждения "Главное управление государственной экспертизы" по подземным горным 
работам на Элегестском угольном месторождении, подтверждения готовности закрытого акционерного 
общества "Тувинская энергетическая промышленная корпорация" предоставить на финансирование 
проекта собственные средства в размере 25 процентов  полной стоимости проекта (54,3 млрд. рублей). 
 6 
10. Рейтинг долгосрочной кредитоспособности закрытого 
акционерного общества "Тувинская энергетическая промышленная 
корпорация" не применяется. 
11. Показатели финансовой эффективности инвестиционного 
проекта для частных инвесторов (с учетом всех мер государственной 
поддержки): 
а) объем инвестиций в инвестиционный проект -217,2 млрд. рублей: 
акционерный капитал (25 процентов) - 54288 млн. рублей; 
средства Фонда национального благосостояния (40 процентов) - 
86861 млн. рублей; 
инвестиционный кредит (35 процентов) - 76004 млн. рублей; 
б) срок окупаемости инвестиционного проекта (дисконтированный) - 
22,3 года;  
в) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта - 
13,66 млрд. рублей; 
г) внутренняя норма доходности инвестиционного проекта - 
17,3 процента; 
д) средневзвешенная стоимость капитала - 16,2 процента; 
е) доходность на собственный капитал - 20,3 процента; 
ж) доходность на заемный капитал - 9,1 процента; 
з) срок окупаемости для средств частных инвесторов 
(дисконтированный) - 11,8 лет; 
и) чистая приведенная стоимость для средств частных инвесторов - 
30,34 млрд. рублей; 
к) внутренняя норма доходности для средств частных инвесторов - 
28,6 процента. 
12. Бюджетная эффективность инвестиционного проекта 
характеризуется показателями: 
чистая приведенная стоимость эффекта для бюджета Российской 
Федерации и государственных институтов - 253,5 млрд. рублей; 
внутренняя норма доходности для бюджета - 21,3 процента; 
срок окупаемости - 9 лет. 
13. Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз 
инвестиционного проекта:  
а) сильные стороны: 
наличие больших запасов высококачественного угля, которое 
позволяет закрытому акционерному обществу "Тувинская энергетическая 
промышленная корпорация" длительное время работать на существующих 

</text>
</document>