<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году Минстроем России межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на обеспечение бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2014 года № 563
Справка
154Kb
Проект постановления внесён Минприроды России.
Межбюджетные трансферты бюджетам Республики Крым и города Севастополя на реализацию неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения предполагается предоставлять на основании соглашения, заключённого Минстроем России с высшими исполнительными органами государственной власти указанных субъектов Федерации.
Правилами в том числе устанавливается содержание этого соглашения, процедура перечисления средств, порядок расходования неиспользованного остатка, ответственность получателей трансфертов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 июня 2014 г.  №  563   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году 
Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым 
и г. Севастополя на финансовое обеспечение реализации неотложных 
мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового 
и питьевого водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на 
финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по 
обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 июня 2014 г.  №  563 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение 
реализации неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного 
хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения 
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на 
финансовое обеспечение реализации неотложных мероприятий по 
обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя, включенных в план 
первоочередных мероприятий (действий) по обеспечению бесперебойного 
хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения Республики Крым и 
города федерального значения Севастополя, утвержденный 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, 
контроль за реализацией которых осуществляется Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации (далее соответственно - мероприятия, иные межбюджетные 
трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 
2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2014 год 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
2 
 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашений о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, заключенных Министерством строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации и высшими 
исполнительными органами государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя (далее - соглашения). 
4. В соглашениях предусматриваются: 
а) органы исполнительной власти Республики Крым и 
г. Севастополя, осуществляющие функции по оказанию государственных 
услуг и управлению государственным имуществом в сфере водных 
отношений; 
б) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
в) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
г) форма и сроки представления высшими исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
заявок о перечислении иных межбюджетных трансфертов, 
предусматривающих указание размера средств и срока возникновения 
денежных обязательств Республики Крым и г. Севастополя по 
финансовому обеспечению мероприятий; 
д) форма и сроки представления органами, указанными в  
подпункте "а" настоящего пункта, отчетов о расходах бюджетов 
Республики Крым и г. Севастополя на мероприятия, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, а также отчетов о реализации неотложных мероприятий; 
е) обязательство высших исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя о предоставлении отчетов, 
указанных в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым и г. Севастополем условий, установленных при предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов, а также за осуществлением расходов 
бюджетов Республики Крым и г. Севастополя на мероприятия, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашениями; 
3 
 
и) право Министерства строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
на проведение проверок соблюдения условий, установленных 
настоящими Правилами и соглашениями; 
давать высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя обязательные для исполнения поручения по вопросам 
исполнения мероприятий в случае, если требуется координация 
осуществления мероприятий всеми или несколькими субъектами 
Российской Федерации, а также в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
вносить высшим исполнительным органам государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя предписания (представления) об 
устранении нарушений, выявленных при осуществлении контроля за 
соблюдением условий, установленных при предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, подлежащие обязательному рассмотрению в 
срок, не превышающий 30 дней; 
вносить высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя представления об освобождении от занимаемой должности 
их заместителей и (или) руководителей соответствующих органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя, ответственных 
за осуществление мероприятий, в случаях систематического невыполнения 
и (или) ненадлежащего выполнения ими мероприятий, подлежащие 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
к) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
мероприятий; 
л) право органов государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя дополнительно использовать собственные материальные 
ресурсы и финансовые средства для осуществления мероприятий в 
порядке, установленном законами Республики Крым и г. Севастополя; 
м) ответственность сторон за нарушение условий соглашений. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые Казначейской службе Республики Крым и 
Казначейской службе г. Севастополя для учета средств финансовой 
помощи Республике Крым и г. Севастополю в учреждении Центрального 
банка Российской Федерации. 
6. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации при 
4 
 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
7. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход 
федерального бюджета органами государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов Республики Крым и г. Севастополя по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период.  
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованного в текущем финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации может быть 
возвращен в очередном финансовом году соответственно в бюджеты 
Республики Крым и г. Севастополя для финансового обеспечения 
расходов, соответствующих целям предоставления иных межбюджетных 
трансфертов. 
8. Ответственность за достоверность представляемых Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации сведений возлагается на высшие исполнительные органы 
государственной власти Республики Крым и г. Севастополя. 
9. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов использованные с нарушениями 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
10. Контроль за осуществлением расходов бюджетов Республики 
Крым и г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 

</text>
</document>