<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на господдержку ведущих университетов России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1053-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Общий объём средств, распределяемых 14 вузам-победителям в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в 2014 году составляет 10,15 млрд рублей
Справка
200Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с подпрограммой «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих российских университетов в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления этих субсидий (утверждены постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №211).
В соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» к 2020 году не менее пяти российских университетов должны войти в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу.
В 2013 году проведен открытый конкурс на предоставление государственной поддержки ведущим российским университетам в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров. По результатам этого конкурса 15 вузам-победителям была предоставлена господдержка.
Объём субсидии из федерального бюджета в 2013 году для каждого вуза-победителя составил 592,4 млн рублей, за исключением Самарского государственного аэрокосмического университета имени академика С.П.Королёва (национальный исследовательский университет), максимальный объём субсидии которого в соответствии с расчётами составил 406,4 млн рублей.
В 2014 году Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет) подготовил на основании отчётов вузов-победителей рекомендации о продолжении оказания государственной поддержки 14 вузам-победителям.
Совет также сформировал предложения по значениям коэффициентов, используемых для расчёта объема субсидий, предоставляемых вузам-победителям.
На основе рекомендаций и предложений Совета объём государственной поддержки в 2014 году составит:
- Московскому физико-техническому институту (государственному университету), Национальному исследовательскому университету «Высшая школа экономики» и Национальному исследовательскому ядерному университету «МИФИ» – по 950 млн рублей;
- Новосибирскому национальному исследовательскому государственному университету, Санкт-Петербургскому национальному исследовательскому университету информационных технологий, механики и оптики, Национальному исследовательскому технологическому университету «МИСиС», Уральскому федеральному университету имени первого Президента России Б.Н.Ельцина – по 775 млн рублей;
- оставшимся семи вузам-победителям – по 600 млн рублей.
Общий объём средств, распределяемых 14 вузам-победителям на предоставление государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в 2014 году составляет 10,15 млрд рублей.
Принятые решения будут способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июня 2014 г.  № 1053-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их 
конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных 
центров, в рамках подпрограммы "Развитие профессионального 
образования" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2014 г.  № 1053-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
на государственную поддержку ведущих университетов  
Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в рамках 
подпрограммы "Развитие профессионального образования" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013-2020 годы 
 
 
 
Наименование  
образовательного учреждения 
Объем 
субсидии, 
млн. рублей 
   
1. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет", г. Владивосток 
 
600 
2. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Казанский 
(Приволжский) федеральный университет", г. Казань 
 
600 
3. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Московский физико-
технический институт (государственный 
университет)", г. Москва 
 
950 
 2 
 
Наименование  
образовательного учреждения 
Объем 
субсидии, 
млн. рублей 
   
4. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский технологический университет 
"МИСиС", г. Москва 
 
775 
5. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский 
государственный университет", г. Томск 
 
600 
6. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Национальный исследовательский Томский 
политехнический университет", г. Томск 
 
600 
7. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая школа 
экономики", г. Москва 
 
950 
8. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский ядерный университет "МИФИ", 
г. Москва 
 
950 
9. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Нижегородский государственный университет 
им. Н.И.Лобачевского", г. Нижний Новгород 
 
600 
10. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Новосибирский национальный исследовательский 
государственный университет", г. Новосибирск 
 
775 
 3 
 
Наименование  
образовательного учреждения 
Объем 
субсидии, 
млн. рублей 
   
11. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Самарский 
государственный аэрокосмический университет 
имени академика С.П.Королева (национальный 
исследовательский университет)", г. Самара 
 
600 
12. Федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Санкт-
Петербургский государственный политехнический 
университет", г. Санкт-Петербург 
 
600 
13. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего образования 
"Санкт-Петербургский национальный 
исследовательский университет информационных 
технологий, механики и оптики", г. Санкт-Петербург 
 
775 
14. Федеральное государственное автономное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Уральский 
федеральный университет имени первого  
Президента России Б.Н.Ельцина", г. Екатеринбург 
 
775 
 Итого 10150 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>