<document><title>О мерах социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2014 года №568. Предусматривается создание организационных и информационных механизмов, а также финансовых условий для обучения граждан России, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по очной форме по образовательным программам магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры.
Справка
276Kb
Проект постановления «О мерах по социальной поддержке граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией» внесён Минобрнауки России.
Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них
Документ разработан во исполнение Указа Президента России от 28 декабря 2013 года №967 «О мерах по укреплению кадрового потенциала Российской Федерации».
Постановлением утверждается:
- программа социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации (далее – Программа);
- положение о наблюдательном совете Программы;
- правила трудоустройства российских граждан, которым были предоставлены меры социальной поддержки в соответствии с Программой;
- правила возврата средств, израсходованных на предоставление российским гражданам мер социальной поддержки в соответствии с Программой в случае нарушения ими условий участия в ней, а также выплаты штрафа.
Программой предусматривается реализация в 2014–2016 годах комплекса мер, направленных на создание организационных и информационных механизмов, а также финансовых условий для обучения граждан России, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по очной форме по образовательным программам магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры.
Социальная поддержка оказывается участникам Программы в целях финансового обеспечения их расходов на обучение в ведущей иностранной образовательной организации, проезд до ее места нахождения и обратно до места жительства участника Программы, медицинское страхование, проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы, оплату комиссии кредитной организации за услуги по перечислению средств.
При этом меры социальной поддержки не распространяются на студенческие обмены, а также на обучение одновременно в российской образовательной организации высшего образования и в ведущей иностранной образовательной организации.
Отбор участников Программы осуществляется на конкурсной основе.
Участник Программы заключает соглашение о предоставлении мер социальной поддержки с некоммерческой организацией Программы и принимает на себя обязательства по трудоустройству в организации, зарегистрированные в России (далее – организации-работодатели) в соответствии с полученной квалификацией.
К организациям-работодателям относятся российские образовательные организации высшего образования, научные и медицинские организации, организации социальной сферы, высокотехнологичные компании, зарегистрированные в России, соответствующие критериям Программы.
В случае невыполнения участником Программы обязательств по обучению и трудоустройству предусмотрен возврат им в полном объёме средств, предоставленных в качестве социальной поддержки, а также уплата штрафа в двукратном размере.
Размер гранта на один год обучения не может превышать сумму, эквивалентную 1381,8 тыс. рублей на одного участника Программы. При продолжительности осваиваемой образовательной программы более одного года указанная сумма увеличивается соответственно.
Общее руководство реализацией Программы, обеспечение контроля за целевым расходованием средств, необходимого уровня прозрачности и эффективности управления осуществляет наблюдательный совет Программы. Наблюдательный совет определяет порядок и количественные значения критериев конкурсного отбора участников Программы, определяет порядок установления квот на подготовку научных, педагогических, медицинских и инженерных кадров, управленческих кадров в социальной сфере в рамках Программы, утверждает в соответствии с приоритетами социально-экономического развития России перечень организаций-работодателей, в которые обеспечивается трудоустройство участников Программы.
Постановлением поручено Минобрнауки России в трёхмесячный срок образовать и утвердить состав наблюдательного совета Программы.
Принятые решения позволят обеспечить ускорение модернизационных процессов и повышение эффективности деятельности организаций-работодателей, в том числе зарегистрированных на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, за счёт увеличения числа научных, педагогических, медицинских, инженерных кадров и управленческих кадров в социальной сфере, прошедших обучение в ведущих иностранных образовательных организациях.
По результатам реализации Программы:
- пройдут обучение не менее 1,5 тыс. российских граждан в ведущих иностранных образовательных организациях по приоритетным для экономики России специальностям и направлениям подготовки;
- будут трудоустроены не менее 1,5 тыс. участников Программы, завершивших обучение в ведущих иностранных образовательных организациях, в организации-работодатели, в том числе зарегистрированные на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири.
Общий объём финансового обеспечения Программы за счёт ассигнований федерального бюджета в 2014–2016 годах составляет 4,41 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 1,47 млрд рублей, в 2015 году – 1,47 млрд рублей и в 2016 году – 1,47 млрд рублей.
Документ подготовлен в рамках программы «Глобальное образование», разработанной при поддержке Агентства стратегических инициатив.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 июня 2014 г.  №  568   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по социальной поддержке граждан Российской Федерации, 
самостоятельно поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации и обучающихся в них 
по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам,  
и по обеспечению их трудоустройства в организации, 
зарегистрированные на территории Российской Федерации,  
в соответствии с полученной квалификацией 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 28 декабря 2013 г. № 967 "О   мерах по укреплению кадрового 
потенциала Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Программу социальной поддержки граждан Российской Федерации, 
самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные 
организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям 
подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим 
мировым стандартам, и обеспечения их трудоустройства в организации, 
зарегистрированные на территории Российской Федерации, в соответствии 
с полученной квалификацией; 
Положение о наблюдательном совете Программы социальной 
поддержки граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших 
в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся  
в них по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения 
по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и обеспечения их 
 2 
трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией; 
Правила трудоустройства граждан Российской Федерации, которым 
были предоставлены меры социальной поддержки в соответствии  
с Программой социальной поддержки граждан Российской Федерации, 
самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные 
организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям 
подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим 
мировым стандартам, и обеспечения их трудоустройства в организации, 
зарегистрированные на территории Российской Федерации, в соответствии 
с полученной квалификацией; 
Правила возврата средств, израсходованных на предоставление 
гражданам Российской Федерации мер социальной поддержки  
в соответствии с Программой социальной поддержки граждан Российской 
Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации и обучающихся в них по специальностям  
и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует 
лучшим мировым стандартам, и обеспечения их трудоустройства  
в организации, зарегистрированные на территории Российской Федерации, 
в соответствии с полученной квалификацией, в случае нарушения ими 
условий участия в Программе, а также выплаты штрафа. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации  
в 3-месячный срок образовать и утвердить состав наблюдательного совета 
Программы, утвержденной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июня 2014 г.  №  568 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
социальной поддержки граждан Российской Федерации, 
самостоятельно поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации и обучающихся в них по 
специальностям и направлениям подготовки, качество обучения 
по которым соответствует лучшим мировым стандартам, 
и обеспечения их трудоустройства в организации, 
зарегистрированные на территории Российской Федерации, 
в соответствии с полученной квалификацией 
 
 
П А С П О Р Т 
 
Программы социальной поддержки граждан Российской Федерации, 
самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные 
организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям 
подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим 
мировым стандартам, и обеспечения их трудоустройства  
в организации, зарегистрированные на территории Российской Федерации, 
в соответствии с полученной квалификацией 
 
 
Наименование 
Программы 
- Программа социальной поддержки граждан 
Российской Федерации, самостоятельно 
поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации  
и обучающихся в них по специальностям  
и направлениям подготовки, качество 
обучения по которым соответствует лучшим 
мировым стандартам, и обеспечения  
их трудоустройства в организации, 
зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии  
с полученной квалификацией 
 
Наименование, номер  
и дата принятия решения 
о разработке Программы  
- Указ Президента Российской Федерации  
от 28 декабря 2013 г. № 967 "О мерах  
по укреплению кадрового потенциала 
Российской Федерации" 
  
2 
Государственный 
заказчик Программы 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации  
 
Некоммерческая 
организация Программы  
- государственное учреждение, 
подведомственное государственному 
заказчику Программы, осуществляющее 
финансовое обеспечение участников 
Программы, определяемое государственным 
заказчиком Программы 
 
Оператор Программы - организация, определяемая посредством 
проведения открытого конкурса в 
соответствии с законодательством 
Российской Федерации для осуществления 
организационно-технического  
и информационно-аналитического 
сопровождения Программы 
 
Организации-
работодатели  
- российские образовательные организации 
высшего образования, научные и 
медицинские организации, организации 
социальной сферы, высокотехнологичные 
компании, зарегистрированные  
на территории Российской Федерации, 
соответствующие критериям, установленным 
Программой, и включенные наблюдательным 
советом Программы в перечень организаций-
работодателей 
 
Участники Программы  - граждане Российской Федерации, 
самостоятельно поступившие в ведущие 
иностранные образовательные организации  
и обучающиеся в них по очной форме 
обучения по образовательным программам, 
относящимся в соответствии  
с законодательством Российской Федерации 
к образовательным программам высшего 
образования (программы магистратуры, 
программы подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре, 
программы ординатуры), прошедшие 
конкурсный отбор для участия в Программе, 
заключившие с некоммерческой 
организацией Программы предусмотренное 
  
3 
Программой соглашение о предоставлении 
мер социальной поддержки и принявшие на 
себя обязательства по трудоустройству  
в организации-работодатели в соответствии  
с полученной квалификацией 
 
Цели Программы - сохранение и приумножение научных, 
педагогических, медицинских и инженерных 
кадров, управленческих кадров в социальной 
сфере, а также поддержка граждан 
Российской Федерации, самостоятельно 
поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации, и их 
последующее трудоустройство 
 
Задачи Программы - формирование групп граждан, 
самостоятельно поступивших в ведущие 
иностранные образовательные организации; 
осуществление конкурсного отбора 
участников Программы; 
информирование об условиях и ходе 
реализации Программы участников 
Программы; 
создание механизмов, обеспечивающих 
трудоустройство участников Программы  
в организации-работодатели; 
осуществление мониторинга исполнения 
участниками Программы принятых 
обязательств и условий участия в Программе; 
обеспечение возврата перечисленных 
участнику Программы средств в случае 
нарушения участником Программы условий 
участия в Программе, а также взыскание 
штрафа  
 
Срок реализации 
Программы 
 
- 2014 - 2016 годы  
Объемы и источники 
финансирования 
- ассигнования федерального бюджета  
в размере 4,41 млрд. рублей, в том числе: 
в 2014 году - 1,47 млрд. рублей;  
в 2015 году - 1,47 млрд. рублей;  
в 2016 году - 1,47 млрд. рублей; 
иные источники, не противоречащие 
законодательству Российской Федерации 
 
  
4 
Целевые показатели  
и индикаторы 
Программы 
- обучение не менее 1500 граждан Российской 
Федерации в ведущих иностранных 
образовательных организациях по 
приоритетным для российской экономики 
специальностям и направлениям подготовки;  
трудоустройство не менее 1500 участников 
Программы, завершивших обучение  
в ведущих иностранных образовательных 
организациях (за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 4 Правил возврата 
средств, израсходованных на предоставление 
гражданам Российской Федерации мер 
социальной поддержки в соответствии с 
Программой социальной поддержки граждан 
Российской Федерации, самостоятельно 
поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации и 
обучающихся в них по специальностям  
и направлениям подготовки, качество 
обучения по которым соответствует лучшим 
мировым стандартам, и обеспечения их 
трудоустройства в организации, 
зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с 
полученной квалификацией, в случае 
нарушения ими условий участия в 
Программе, а также выплаты штрафа), 
в организации-работодатели, в том числе 
зарегистрированные на территориях 
опережающего социально-экономического 
развития, расположенных на Дальнем 
Востоке и в Восточной Сибири 
 
Ожидаемые результаты 
Программы 
- укомплектование 
высококвалифицированными кадрами 
организаций-работодателей, в том числе 
зарегистрированных на территориях 
опережающего социально-экономического 
развития, расположенных на Дальнем 
Востоке и в Восточной Сибири, в целях 
обеспечения ускорения модернизационных 
процессов и внедрения новейших технологий 
для реформы социальной сферы 
 
  
5 
I. Цели и задачи Программы 
 
Целями Программы социальной поддержки граждан Российской 
Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные 
образовательные организации и обучающихся в них по специальностям и 
направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует 
лучшим мировым стандартам, и обеспечения их трудоустройства в 
организации, зарегистрированные на территории Российской Федерации, в 
соответствии с полученной квалификацией (далее - Программа) являются 
сохранение и приумножение научных, педагогических, медицинских и 
инженерных кадров, управленческих кадров в социальной сфере, а также 
поддержка граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших 
в ведущие иностранные образовательные организации, и их последующее 
трудоустройство.  
Для достижения поставленных целей предполагается решить 
следующие задачи: 
формирование групп граждан самостоятельно поступивших в 
ведущие иностранные образовательные организации; 
осуществление конкурсного отбора участников Программы; 
информирование об условиях и ходе реализации Программы 
участников Программы; 
создание механизмов, обеспечивающих трудоустройство участников 
Программы в организации-работодатели; 
осуществление мониторинга исполнения участниками Программы 
принятых обязательств и условий участия в Программе; 
обеспечение возврата перечисленных участнику Программы средств 
в случае нарушения участником Программы условий участия в Программе, 
а также взыскание штрафа. 
Особенностями Программы являются: 
социальная поддержка граждан Российской Федерации, 
самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные 
организации и обучающихся в них по очной форме обучения по 
образовательным программам, относящимся в соответствии с 
законодательством Российской Федерации к образовательным программам 
высшего образования (программы магистратуры, программы подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре, программы ординатуры), 
прошедших конкурсный отбор для участия в Программе, заключивших с 
некоммерческой организацией Программы предусмотренные Программой 
соглашения о предоставлении мер социальной поддержки и принявших на 
  
6 
себя обязательства по трудоустройству в организации-работодатели в 
соответствии с полученной квалификацией (далее соответственно - 
соглашения с участниками Программы, участники Программы); 
установление квот на подготовку научных, педагогических, 
медицинских и инженерных кадров, управленческих кадров в социальной 
сфере в рамках Программы; 
обеспечение возврата участниками Программы средств 
федерального бюджета, предоставленных им по соглашениям, в случаях, 
установленных Правилами возврата средств, израсходованных на 
предоставление гражданам Российской Федерации мер социальной 
поддержки в соответствии с Программой социальной поддержки граждан 
Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие 
иностранные образовательные организации и обучающихся в них по 
специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам, и обеспечения их 
трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией, в 
случае нарушения ими условий участия в Программе, а также выплаты 
штрафа, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2014 г.  №  568 "О мерах по социальной поддержке 
граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие 
иностранные образовательные организации и обучающихся в них по 
специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению 
их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией" 
(далее - Правила возврата средств); 
возможность привлечения дополнительного финансирования 
мероприятий Программы за счет средств иных источников (собственные 
средства участников Программы, средства организаций-работодателей  
и иных источников, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации) (далее - внебюджетные источники). 
 
II. Механизмы реализации Программы 
 
Меры социальной поддержки участников Программы 
осуществляются в целях финансового обеспечения расходов на обучение в 
ведущей иностранной образовательной организации, проезд до места 
нахождения ведущей иностранной образовательной организации и обратно 
  
7 
до места жительства участника Программы, медицинское страхование, 
проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы, 
оплату комиссии кредитной организации за услуги по перечислению 
средств (далее - меры социальной поддержки). 
Меры социальной поддержки не распространяются на реализацию 
мероприятий, связанных со студенческими обменами, а также на 
осуществление обучения одновременно в российской образовательной 
организации высшего образования и в ведущей иностранной 
образовательной организации. 
Финансовое обеспечение реализации Программы осуществляется 
государственным заказчиком Программы в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных государственному заказчику Программы 
на эти цели, посредством предоставления в соответствии с абзацем вторым 
пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации субсидий 
некоммерческой организации Программы на соответствующий 
календарный год. 
Финансовое обеспечение мер социальной поддержки участников 
Программы осуществляется некоммерческой организацией Программы 
посредством предоставления участнику Программы гранта на основании 
соглашения с участником Программы (далее - грант). 
Для осуществления оператором Программы организационно-
технического и информационно-аналитического сопровождения 
Программы государственный заказчик Программы обеспечивает 
предоставление субсидий оператору Программы на соответствующий 
календарный год в порядке, установленном статьями 78 и 781 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации. В указанных целях государственный 
заказчик Программы в пределах бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных ему в сводной бюджетной росписи 
федерального бюджета на финансовое обеспечение Программы, вносит в 
установленном порядке в Министерство финансов Российской Федерации 
предложения о внесении соответствующих изменений в сводную 
бюджетную роспись. 
В целях обеспечения прозрачности реализации мероприятий 
Программы и эффективного управления создается наблюдательный совет 
Программы. 
Полномочия наблюдательного совета Программы определяются 
Положением о наблюдательном совете Программы социальной поддержки 
граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие 
  
8 
иностранные образовательные организации и обучающихся в них по 
специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам, и обеспечения их 
трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 20 июня 2014 г.  №  568 "О мерах по социальной поддержке граждан 
Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие 
иностранные образовательные организации и обучающихся в них по 
специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению 
их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории 
Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией". 
Состав наблюдательного совета Программы утверждается 
государственным заказчиком Программы. 
Отбор участников Программы на получение гранта осуществляется 
на конкурсной основе. Порядок и количественные значения критериев 
конкурсного отбора участников Программы определяются 
наблюдательным советом Программы. 
Требованиями, предъявляемыми к гражданам Российской 
Федерации, претендующим на предоставление грантов, являются: 
согласие с условиями Программы; 
наличие регистрации в электронной очереди в соответствующем 
календарном году на официальном сайте Программы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее соответственно  - 
официальный сайт Программы, электронная очередь); 
представление оператору Программы официального документа 
(выданного не более чем за 2 месяца до дня представления) о приеме в 
ведущую иностранную образовательную организацию (обучении в такой 
организации), включенную в перечень иностранных образовательных 
организаций, реализующих образовательные программы по 
специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по 
которым соответствует лучшим мировым стандартам, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2014 г.  
№  1094-р, по образовательной программе, относящейся в соответствии с 
законодательством Российской Федерации к образовательной программе 
высшего образования (программа магистратуры, программа подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре, программа ординатуры)  

</text>
</document>