<document><title>Об уточнении порядка транспортировки древесины с целью противодействия её незаконному обороту</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2014 года №571. В сопроводительном документе на каждую партию древесины будут указываться сведения о её собственнике, грузоотправителе, грузополучателе, перевозчике древесины, её объёме, видовом (породном) и сортиментном составе и т.д.
Справка
216Kb
Проект постановления «О сопроводительном документе на транспортировку древесины» подготовлен Минприроды России во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ в Лесной кодекс Российской Федерации введена статья 504, устанавливающая порядок транспортировки древесины. Этой статьёй предусмотрено, что форма сопроводительного документа на транспортировку древесины и порядок её заполнения определяются Правительством.
Подписанным постановлением утверждается единая форма сопроводительного документа на транспортировку древесины любыми видами транспорта.
В целях противодействия незаконному обороту древесины в сопроводительном документе на каждую партию древесины будут указываться сведения о её собственнике, грузоотправителе, грузополучателе, перевозчике древесины, её объёме, видовом (породном) и сортиментном составе, пунктах отправления и назначения, номере декларации о сделках с древесиной (в случае, если совершались сделки с указанной древесиной). При транспортировке древесины автомобильным транспортом будет указываться номер государственного регистрационного знака транспортного средства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 июня 2014 г.  №  571   
 
МОСКВА 
 
 
О сопроводительном документе на транспортировку древесины 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 504 Лесного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
форму сопроводительного документа на транспортировку 
древесины; 
Правила заполнения сопроводительного документа на 
транспортировку древесины. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2014 г. № 571 
 
 
 
 
 
 
Ф О Р М А  
  
сопроводительного документа на транспортировку древесины  
 
 
1. Номер  2. Дата  
 
3. Сведения о 
собственнике 
 
             
4. Грузоотправитель 
 
 
             
5. Перевозчик 
 
 
             
6. Грузополучатель 
 
 
             
 
7. Номер декларации о сделках с 
древесиной (в случае если 
совершались сделки с 
древесиной) 
 
 
8. Номер государственного 
регистрационного знака 
транспортного средства 
 
 
9. Пункт 
отправления 
 
10. Пункт 
назначения 
 
  
2 
 
11. Сведения о видовом (породном) и сортиментном составе, объеме 
древесины 
 
Сортимент Порода 
Объем 
(куб. м) 
Количество (штук)  
    
    
    
Всего   
 
12. Сопроводительный документ на транспортировку древесины оформлен 
 
Фамилия, имя, отчество  
лица, оформившего 
сопроводительный документ на 
транспортировку древесины 
Должность Подпись 
   
   
 
 
____________ 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2014 г. № 571 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
заполнения сопроводительного документа  
на транспортировку древесины 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок заполнения формы 
сопроводительного документа на транспортировку древесины, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 июня 2014 г. № 571 "О сопроводительном документе на 
транспортировку древесины" (далее - сопроводительный документ). 
2. Сопроводительный документ оформляется юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями, являющимися собственниками 
древесины. 
3. Сопроводительный документ заполняется с соблюдением 
следующих требований: 
а) в пункте 1 указывается номер сопроводительного документа; 
б) в пункте 2 указывается дата оформления сопроводительного 
документа; 
в) в пункте 3 указываются организационно-правовая форма, 
наименование юридического лица или фамилия, имя, отчество 
индивидуального предпринимателя, являющихся собственниками 
древесины, их место нахождения, идентификационный номер 
налогоплательщика; 
г) в пункте 4 указываются организационно-правовая форма, 
наименование юридического лица или фамилия, имя, отчество 
индивидуального предпринимателя, являющихся грузоотправителями 
древесины, их место нахождения, идентификационный номер 
налогоплательщика; 
д) в пункте 5 указываются организационно-правовая форма, 
наименование юридического лица или фамилия, имя, отчество 
индивидуального предпринимателя, осуществляющих транспортировку 
2 
 
древесины, их место нахождения, идентификационный номер 
налогоплательщика; 
е) в пункте 6 указываются организационно-правовая форма, 
наименование юридического лица или фамилия, имя, отчество 
индивидуального предпринимателя, являющихся грузополучателями 
древесины, их место нахождения, идентификационный номер 
налогоплательщика; 
ж) в пункте 7 указывается номер декларации о сделках с древесиной, 
транспортировка которой осуществляется в соответствии с 
сопроводительным документом, в случае если совершались сделки с 
указанной древесиной (заполняется начиная с 1 июля 2015 г.); 
з) в пункте 8 указывается номер государственного регистрационного 
знака транспортного средства, на котором осуществляется 
транспортировка древесины (заполняется при транспортировке древесины 
автомобильным транспортом); 
и) в пункте 9 указывается адрес (описание места нахождения в 
случае отсутствия адреса) пункта отправления древесины. При 
осуществлении отправки древесины с лесосеки или с лесного склада 
указываются субъект Российской Федерации, район, лесничество, 
участковое лесничество, лесной квартал, номер лесосеки или лесного 
склада (при наличии). При транспортировке древесины железнодорожным 
транспортом указывается адрес (описание места нахождения в случае 
отсутствия адреса) пункта отгрузки древесины; 
к) в пункте 10 указывается адрес (описание места нахождения в 
случае отсутствия адреса) пункта назначения транспортировки древесины. 
При транспортировке древесины на лесной склад указываются субъект 
Российской Федерации, район, лесничество, участковое лесничество, 
лесной квартал, номер лесного склада (при наличии); 
л) в пункте 11 указываются видовой (породный) и сортиментный 
состав, объем древесины по сортиментам. При транспортировке 
маркируемой древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) 
указывается их количество (штук) по сортиментам; 
м) в пункте 12 указываются фамилия, имя, отчество, должность, 
подпись собственника древесины или уполномоченного собственником 
лица, оформившего сопроводительный документ. 
4. Для юридических лиц или индивидуальных предпринимателей 
Республики Белоруссия и Республики Казахстан - членов Таможенного 
союза, которые осуществляют транспортировку древесины по территории 
3 
 
Таможенного союза, в пунктах 3 - 6 сопроводительного документа вместо 
сведений об идентификационном номере налогоплательщика указываются: 
учетный номер плательщика - для юридических лиц или 
индивидуальных предпринимателей - налогоплательщиков Республики 
Белоруссия; 
регистрационный номер налогоплательщика, или бизнес-
идентификационный номер, или индивидуальный идентификационный 
номер - для юридических лиц или индивидуальных предпринимателей - 
налогоплательщиков Республики Казахстан. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>