<document><title>Об организованных торгах газом в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2014 года № 566. Позволит реализовывать природный газ как на товарных биржах, так и на зарегистрированных в установленном порядке электронных торговых системах, что будет способствовать развитию спотовой торговли физическими объёмами.
Справка
201Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам реализации газа в Российской Федерации» внесён Минэнерго России.
Правительством России принято постановление от 16 апреля 2012 года №323 «О реализации природного газа на товарных биржах и внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного регулирования цен на газ и доступа к газотранспортной системе ОАО «Газпром». Вместе с тем в 2012 году биржевые торги газом в России не были запущены.
В целях развития рыночных принципов ценообразования на газ, а также запуска организованных торгов газом в Российской Федерации, подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом «Об организованных торгах». Слова «товарные биржи» заменяются словами «организованные торги». Это позволит реализовывать природный газ как на товарных биржах, так и на зарегистрированных в установленном порядке электронных торговых системах, что будет способствовать развитию спотовой торговли физическими объемами.
Изменения в Положение об обеспечении доступа независимых организаций к газотранспортной системе ОАО «Газпром» (утверждено постановлением Правительства от 14 июля 1997 года №858) будут способствовать решению проблемы эффективного использования попутного нефтяного газа.
Кроме того, внесены изменения в Порядок расчетов за тепловую энергию и природный газ (утвержден постановлением Правительства от 4 апреля 2000 года №294). Устанавливается принцип оплаты приобретенного в ходе организованных торгов газа с учетом правил проведения торгов. Тем самым обеспечивается рыночный механизм расчетов за газ, приобретенный в ходе организованных торгов.
Из Правил поставки газа в Россию (утверждены постановлением Правительства от 5 февраля 1998 года №162) в отношении договоров поставки газа исключается норма, ограничивающая максимальный и минимальный суточный объем поставки газа. Это позволит привлечь к организованным торгам газом значительное количество потенциальных покупателей, обеспечит заинтересованность производителей газа в его реализации на той или иной площадке, и тем самым, ликвидность организованных торгов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 июня 2014 г.  №  566   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам реализации газа в Российской Федерации 
 
 
В целях развития рыночных принципов ценообразования на газ  
и организованных торгов газом в Российской Федерации Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам реализации газа 
в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 июня 2014 г.  №  566 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам реализации газа 
в Российской Федерации 
 
 
1. В абзаце первом перечня продукции производственно-
технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на 
которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем 
рынке Российской Федерации осуществляют Правительство Российской 
Федерации и федеральные органы исполнительной власти, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. 
№ 239 "О мерах по упорядочению государственного регулирования цен 
(тарифов)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, 
№ 11, ст. 997; 2001, № 36, ст. 3561; 2008, № 7, ст. 597; 2012, № 17, 
ст. 1997), слова "товарных биржах" заменить словами "организованных 
торгах". 
2. В пункте 10 Положения об обеспечении доступа независимых 
организаций к газотранспортной системе открытого акционерного 
общества "Газпром", утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 июля 1997 г. № 858 "Об обеспечении доступа 
независимых организаций к газотранспортной системе открытого 
акционерного общества "Газпром" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1997, № 29, ст. 3525; 2001, № 19, ст. 1941; 2012, 
№ 17, ст. 1997): 
а) абзац второй после слов "бытовых нужд населения" дополнить 
словами ", поставщикам для транспортировки отбензиненного сухого газа, 
получаемого в результате переработки нефтяного (попутного) газа"; 
б) в абзаце третьем слова "товарных биржах" заменить словами 
"организованных торгах". 
2 
 
3. Внести в Правила поставки газа в Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 февраля 1998 г. № 162 "Об утверждении Правил поставки газа в 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 6, ст. 770; 2005, № 51, ст. 5526; 2010, № 20, ст. 2466; 
2011, № 49, ст. 7281; 2012, № 14, ст. 1638; 2013, № 32, ст. 4328), 
следующие изменения: 
а) абзац третий пункта 13 дополнить предложением следующего 
содержания: "Это правило не применяется в отношении договоров 
поставки газа, заключенных на организованных торгах."; 
б) пункт 16 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Иное правило в отношении покупателя за невыборку газа по 
договорам поставки газа, заключенным на организованных торгах, может 
быть установлено в указанных договорах."; 
в) пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Иное правило в отношении покупателя за перерасход газа по 
договорам поставки газа, заключенным на организованных торгах, может 
быть установлено в указанных договорах."; 
г) пункт 19 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В период действия для отдельных субъектов Российской Федерации 
упомянутых графиков поставка газа в указанные субъекты Российской 
Федерации по договорам поставки газа, заключенным на организованных 
торгах, может приостанавливаться до отмены упомянутых графиков.". 
4. Порядок расчетов за природный газ, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2000 г. 
№ 294 "Об утверждении Порядка расчетов за природный газ" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2000, № 15, ст. 1594; 2009, № 43, 
ст. 5066; 2010, № 52, ст. 7104; 2012, № 34, ст. 4734), дополнить пунктом 6 
следующего содержания: 
"6. Оплата потребителями природного газа, приобретенного на 
организованных торгах, осуществляется на основании договоров поставки 
газа, заключенных в соответствии с правилами проведения 
организованных торгов и актами Правительства Российской Федерации.". 
5. В абзаце двадцать шестом пункта 2, подпункте "а" пункта 4, 
пункте 5, абзаце втором пункта 6, подпункте "а" пункта 7, абзаце первом 
пункта 11, пункте 15, абзаце первом пункта 151 Основных положений 
формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на 
услуги по его транспортировке и платы за технологическое присоединение 
3 
 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 
"О государственном регулировании цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2001, № 2, ст. 175; 2006, № 50, ст. 5354; 2007, 
№ 23, ст. 2798; 2010, № 49, ст. 6520; 2011, № 8, ст. 1109; № 35, ст. 5078; 
2012, № 6, ст. 682; № 17, ст. 1997; 2014, № 2, ст. 137; № 18, ст. 2185), слова 
"товарных биржах" заменить словами "организованных торгах". 
6. В наименовании, абзаце первом пункта 1, абзаце третьем пункта 2, 
пунктах 3 и 4 постановления Правительства Российской Федерации  
от 16 апреля 2012 г. № 323 "О реализации природного газа на товарных 
биржах и внесении изменений в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам государственного регулирования цен на газ и 
доступа к газотранспортной системе открытого акционерного общества 
"Газпром" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 17, ст. 1997; 2013, № 36, ст. 4578) слова "товарных биржах" заменить 
словами "организованных торгах". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>