<document><title>О внесении изменений в правила организованной перевозки детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2014 года №579
Справка
100Kb
Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства России от 17 декабря 2013 года №1177» подготовлен Минтрансом в соответствии с поручением Правительства.
В соответствии с действовавшей до настоящего времени редакцией постановления Правительства России от 17 декабря 2013 года №1177 «Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами» (далее – Правила) пункт 3 Правил должен был вступить в силу 22 июня 2014 года.
Подписанным постановлением вступление в силу этого пункта Правил перенесено на 1 июля 2015 года.
В соответствии с указанным пунктом правил для организованной перевозки группы детей используется автобус, с года выпуска которого прошло не более 10 лет. Автобус должен соответствовать по назначению и конструкции техническим требованиям к перевозкам пассажиров, быть допущен в установленном порядке к участию в дорожном движении и оснащён в установленном порядке тахографом, а также аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS.
По результатам опроса регионов, общее количество заказных автобусов, срок службы которых превышает 10 лет, составляет от 70 до 93% от общего парка автобусов.
Для соблюдения требований Правил необходимо массовое обновление парка автобусов и, соответственно, значительные денежные средства.
В соответствии с принятыми решениями перевозчикам, осуществляющим организованные перевозки групп детей по заказу, даётся дополнительное время для обновления парка автобусов, соответствующих требованиям Правил.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 июня 2014 г.  №  579   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 декабря 2013 г. № 1177 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 17 декабря 2013 г. № 1177 "Об утверждении Правил организованной 
перевозки группы детей автобусами" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7174) слова "по истечении 180 дней 
со дня его официального опубликования." заменить словами "с 1 июля 
2015 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>