<document><title>Об установлении предельного количества членов РАН</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2014 года №1068-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с этим законом предельное количество членов РАН утверждается Правительством по предложению общего собрания Российской академии наук.
С учётом присоединения Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук к Российской академии наук решением общего собрания РАН от 27 марта 2014 года предложено установить предельную численность в количестве 2154 человека (948 академиков и 1206 членов-корреспондентов).
Это предельное количество соответствует ранее установленной суммарной предельной численности членов реорганизованных академий наук.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 июня 2014 г.  № 1068-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить, что предельное количество членов Российской 
академии наук составляет 2154 человека, в том числе 948 академиков и 
1206 членов-корреспондентов. 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 марта 
2009 г. № 361-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 14, ст. 1699); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 ноября 
2010 г. № 2010-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 47, ст. 6215); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 
2011 г. № 1531-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 37, ст. 5288). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>