<document><title>О преобразовании ФГУП «Гознак» в открытое акционерное общество</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1108-р
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития во исполнение Указа Президента от 4 июня 2014 года №404 «Об открытом акционерном обществе “Гознак”». В соответствии с этим Указом федеральное государственное унитарное предприятие «Гознак» должно быть преобразовано в открытое акционерное общество «Гознак» (далее – ОАО «Гознак»), 100% акций которого находится в федеральной собственности.
Мероприятия по преобразованию ФГУП «Гознак» в ОАО «Гознак» должны быть завершены в 17-месячный срок.
Распоряжением дополняется перечень федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах в рамках прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р), позицией – ФГУП «Гознак».
Кроме этого, ОАО «Гознак» включено в перечень стратегических акционерных обществ, утверждённый Указом Президента от 4 августа 2004 года №1009 «Об утверждении перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ».
Также ОАО «Гознак» включается в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством, Председателем Правительства или по его поручению заместителем Председателя Правительства, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июня 2014 г.  № 1108-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 4 июня 
2014 г. № 404 "Об открытом акционерном обществе "Гознак": 
1. Преобразовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Гознак" (г. Санкт-Петербург) в открытое акционерное 
общество "Гознак", 100 процентов акций которого находится  
в федеральной собственности. 
2. Дополнить подраздел "Издательская и полиграфическая 
деятельность, тиражирование записанных носителей информации" перечня 
федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к 
приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела  II прогнозного плана 
(программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842), позицией следующего содержания: 
"Гознак", г. Санкт-Петербург". 
3. Росимуществу совместно с Минфином России в 17-месячный срок 
обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 
настоящего распоряжения. 
4. Минэкономразвития России совместно с Минфином России 
внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке 
предложения: 
о включении открытого акционерного общества "Гознак" после его 
государственной регистрации в перечень стратегических предприятий и 
стратегических акционерных обществ, утвержденный Указом Президента 
Российской Федерации от 4 августа 2004 г. № 1009 "Об утверждении 
 2 
перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных 
обществ"; 
о включении открытого акционерного общества "Гознак" после его 
государственной регистрации в перечень открытых акционерных обществ, 
в отношении которых определение позиции акционера - Российской 
Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на 
общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего 
собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы 
управления, ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о 
проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва 
внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам 
повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  23 января 2003 г. № 91-р. 
5. Минфину России представить в установленном порядке 
предложения о внесении изменений в акты Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации в связи 
с преобразованием федерального государственного унитарного 
предприятия "Гознак". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>