<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов на компенсацию затрат в связи с прекращением подачи воды сельскохозяйственным товаропроизводителям в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2014 года №580
Справка
200Kb
Проект постановления об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на компенсацию затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений внесён Минсельхозом России.
Документ подготовлен во исполнение поручения Президента России.
Бюджетные ассигнования в размере 273,31 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу России в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Госпрограмма), направляются Республике Крым на поддержку сельского хозяйства в связи с понесёнными затратами.
Постановлением также утверждены Правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на указанные цели (далее – Правила).
В соответствии с Правилами межбюджетные трансферты в 2014 году предоставляются при наличии соответствующих нормативных правовых актов Республики Крым и на основании соглашения, заключённого Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти Республики Крым.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.
   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июня 2014 г.  №  580   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым на компенсацию понесенных затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым 
в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу 
для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок 
многолетних насаждений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального  
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации по подразделу 
"Сельское хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации Государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Государственная программа развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" на государственную 
поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, в размере 
273307,6 тыс. рублей на предоставление иных межбюджетных 
трансфертов бюджету Республики Крым на компенсацию понесенных 
затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с 
прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения 
посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних 
насаждений. 
  
2 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым на компенсацию понесенных затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с 
прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения 
посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних 
насаждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июня 2014 г.  №  580 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Республики Крым на компенсацию 
понесенных затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей 
Республики Крым в связи с прекращением подачи воды  
по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов 
сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету Республики Крым на компенсацию понесенных затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым в связи с 
прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения 
посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних 
насаждений (далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
Республики Крым в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в Федеральном законе "О  федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке на 2014 год Министерству 
сельского хозяйства Российской Федерации на реализацию мероприятий в 
целях, указанных в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется при наличии нормативных правовых актов Республики 
Крым, необходимых для предоставления средств федерального бюджета 
на компенсацию понесенных затрат сельскохозяйственных 
товаропроизводителей Республики Крым в связи с прекращением подачи 
воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов 
сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений, и на 
основании заключенного между Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
  
2 
государственной власти Республики Крым соглашения о предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение). 
4. В соглашении предусматриваются: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым заявки на перечисление иных 
межбюджетных трансфертов; 
д) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым отчета о расходах бюджета 
Республики Крым, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым о представлении отчета, указанного в 
подпункте "д" настоящего пункта, а также иной информации (в том числе 
еженедельной) о расходах бюджета Республики Крым, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
ж) право Министерства сельского хозяйства Российской Федерации 
давать высшему должностному лицу Республики Крым обязательные для 
исполнения поручения по вопросам исполнения мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в случае когда требуется координация 
осуществления этих мероприятий всеми или несколькими субъектами 
Российской Федерации, а также в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
з) право Министерства сельского хозяйства Российской Федерации 
на внесение высшему исполнительному органу государственной власти 
Республики Крым предписаний (представлений) об устранении 
нарушений, выявленных при осуществлении контроля за соблюдением 
условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, подлежащих обязательному рассмотрению в срок, не 
превышающий 30 дней; 
и) право Министерства сельского хозяйства Российской Федерации 
на внесение высшему должностному лицу Республики Крым 
представлений об освобождении от занимаемой должности его 
заместителей и руководителей соответствующих органов исполнительной 
  
3 
власти Республики Крым, ответственных за осуществление мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в случаях систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, подлежащих 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
к) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым по вопросам осуществления мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта; 
л) право органов государственной власти Республики Крым на 
дополнительное использование собственных материальных ресурсов и 
финансовых средств для осуществления мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, установленном законами 
Республики Крым; 
м) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
н) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, а также 
за осуществлением расходов бюджета Республики Крым, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
о) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей, указанных в 
пункте 1 настоящих Правил, и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, определенных настоящими Правилами и 
соглашением. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Республики Крым осуществляется на счет, открытый Казначейской службе 
Республики Крым для учета средств финансовой помощи Республике 
Крым в учреждении Центрального банка Российской Федерации. 
6. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
7. Не использованный на 1 января текущего года остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход федерального 
бюджета органом государственной власти Республики Крым, за которым  
в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета Республики Крым по 
возврату остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с 
  
4 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иных межбюджетных 
трансфертов, не использованных в текущем финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства сельского хозяйства 
Российской Федерации может быть возвращен в очередном финансовом 
году в бюджет Республики Крым для финансового обеспечения расходов, 
соответствующих целям предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
8. Ответственность за достоверность представляемых в 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации сведений 
возлагается на высший исполнительный орган государственной власти 
Республики Крым. 
9. В случае нарушения целей, указанных в пункте 1 настоящих 
Правил, и условий предоставления иных межбюджетных трансфертов 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
10. Контроль за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>