<document><title>Об утверждении устава Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2014 года №589. Устав Академии принят общим собранием РАН. Подписанное постановление обеспечивает реализацию Федерального закона, направленного на реформу академического сектора науки в России.
Справка
314Kb
Документ внесён Минобрнауки России.
Проект постановления разработан на основании Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом Российская академия наук реорганизована в федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия наук» (далее – РАН, Академия). При этом к ней присоединены Российская академия медицинских наук и Российская академия сельскохозяйственных наук.
Функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества РАН от имени Российской Федерации осуществляет Правительство.
Утверждённым уставом РАН определяются предмет, цели и виды деятельности Академии, её структура, источники финансирования.
Предмет деятельности РАН – обеспечение преемственности и координации фундаментальных и поисковых научных исследований по важнейшим направлениям естественных, технических, медицинских, сельскохозяйственных, общественных и гуманитарных наук, экспертного научного обеспечения деятельности органов государственной власти, научно-методического руководства научной и научно-технической деятельностью научных организаций и образовательных организаций высшего образования.
Цели деятельности РАН:
- проведение и развитие фундаментальных и поисковых научных исследований;
- экспертное научное обеспечение деятельности государственных органов и организаций;
- содействие развитию науки в России;
- распространение научных знаний и повышение престижа науки;
- укрепление связей между наукой и образованием;
- содействие повышению статуса и социальной защищённости научных работников.
Источники финансового обеспечения РАН – субсидии из федерального бюджета, средства от приносящей доход деятельности, предусмотренной уставом, и иные поступления в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В уставе Академии указаны полномочия ее органов управления (общего собрания РАН, ее президиума и президента), порядок их формирования и основные принципы деятельности.
Президент Академии является единоличным исполнительным органом Академии, избирается общим собранием РАН сроком на пять лет, утверждается в должности и освобождается от должности Правительством России. При этом одно и то же лицо не может занимать должность президента более двух сроков подряд.
Уставом Академии также определяется порядок избрания её членов (академиков и членов-корреспондентов) и иностранных членов. Численность членов РАН устанавливается Правительством по представлению общего собрания Академии.
Устав Академии принят общим собранием РАН.
Подписанное постановление обеспечивает реализацию Федерального закона, направленного на реформу академического сектора науки в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 июня 2014 г.  №  589   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении устава федерального государственного  
бюджетного учреждения "Российская академия наук" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый устав федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия наук". 
2. Установить, что проекты актов Правительства Российской 
Федерации по вопросам осуществления Правительством Российской 
Федерации функций и полномочий учредителя и собственника 
федерального имущества федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российская академия наук" в соответствии  
с законодательством Российской Федерации и уставом учреждения 
вносятся в Правительство Российской Федерации в установленном 
порядке Министерством образования и науки Российской Федерации  
и Министерством экономического развития Российской Федерации  
согласно установленным сферам ведения. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 ноября 
2007 г. № 785 "О Российской академии наук" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 48, ст. 6005); 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 января 
2008 г. № 9 "О внесении изменения в устав Российской академии наук" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 3, ст. 199); 
 2368763 
2 
постановление Правительства Российской Федерации от 6 мая 
2008 г. № 353 "О Российской академии медицинских наук" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 20, ст. 2365); 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 
2008 г. № 1000 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 2, ст. 212); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 февраля 
2009 г. № 180 "О  Российской академии сельскохозяйственных наук" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 11, ст. 1300); 
постановление Правительства Российской Федерации от 8 сентября 
2010 г. № 691 "О внесении изменения в устав Российской академии наук" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4704); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 ноября 
2010 г. № 917 "О внесении изменений в устав Российской академии наук" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6136); 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 
2011 г. № 214 "О внесении изменения в устав Российской академии наук" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1939); 
пункт 83 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 
"О  внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 37, ст. 5002). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2014 г.  №  589 
 
 
 
 
 
 
У С Т А В 
 
федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российская академия наук" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Российская академия наук учреждена по распоряжению 
императора Петра I Указом Правительствующего сената от 28 января 
(8 февраля) 1724 г. Она восстановлена Указом Президента РСФСР  
от 21 ноября 1991 г. № 228 "Об организации Российской академии наук" 
как высшее научное учреждение России. На основании Федерального 
закона "О Российской академии наук, реорганизации государственных 
академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" (далее - Федеральный закон) к федеральному 
государственному бюджетному учреждению "Российская академия наук" 
(далее - Академия) присоединены Российская академия медицинских наук 
и Российская академия сельскохозяйственных наук.  
На территории Российской Федерации Академия является 
правопреемником Академии наук СССР. 
Академия является правопреемником Российской академии 
медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук. 
2. Академия является государственной академией наук, 
организацией науки, осуществляющей научное руководство научными 
исследованиями в Российской Федерации и проводящей научные 
исследования, юридическим лицом - некоммерческой организацией, 
созданной в форме федерального государственного бюджетного 
учреждения. 
  
2 
3. Полное наименование Академии на русском языке - федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Российская академия наук". 
Сокращенное наименование Академии на русском языке - РАН.  
Полное наименование Академии на английском языке - Russian 
Academy of Sciences. Сокращенное наименование Академии на английском 
языке - RAS.  
Академия имеет исключительное право на использование своего 
наименования, определенного Федеральным законом, за исключением 
случаев использования наименования Академии в наименованиях 
организаций, указанных в части 9 статьи 18 Федерального закона. Лицо, 
неправомерно использующее наименование Академии, по требованию 
Академии обязано прекратить его использование и возместить 
причиненные ей убытки. 
4. Академия имеет печать с изображением Государственного герба 
Российской Федерации и обозначением своего полного наименования  
на русском языке, штампы и бланки со своим наименованием и другими 
реквизитами юридического лица, эмблемы, а также товарные знаки, знаки 
обслуживания и иные средства индивидуализации, зарегистрированные  
в установленном законодательством Российской Федерации порядке. 
5. Место нахождения Академии - 119991, г. Москва, Ленинский 
просп., д. 14.  
6. Учредителем и собственником имущества Академии является 
Российская Федерация.  
7. Функции и полномочия учредителя и собственника федерального 
имущества Академии от имени Российской Федерации осуществляет 
Правительство Российской Федерации.  
8. Правительство Российской Федерации осуществляет следующие 
функции и полномочия учредителя и собственника федерального 
имущества Академии: 
а) утверждение устава Академии, а также вносимых в него 
изменений, принятых общим собранием членов Академии; 
б) утверждение в должности и освобождение от должности 
президента Академии; 
в) заключение и расторжение трудового договора с президентом 
Академии; 
г) формирование и утверждение государственного задания на 
оказание государственных услуг (выполнение работ) (далее - 
государственное задание) в соответствии с законодательством Российской 
  
3 
Федерации и предусмотренными настоящим уставом основными видами 
деятельности;  
д) утверждение перечня особо ценного движимого имущества, 
закрепленного за Академией учредителем или приобретенного Академией 
за счет средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого 
имущества; 
е) утверждение перечня недвижимого имущества, закрепленного  
за Академией учредителем или приобретенного Академией за счет 
средств, выделенных ей учредителем на приобретение такого имущества,  
а также вносимых в него изменений; 
ж) предварительное согласование совершения Академией крупных 
сделок, соответствующих критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 
Федерального закона "О некоммерческих организациях"; 
з) принятие решений об одобрении сделок с участием Академии,  
в совершении которых имеется заинтересованность, определяемая  
в соответствии с критериями, установленными статьей 27 Федерального 
закона "О некоммерческих организациях"; 
и) установление порядка определения платы для физических  
и юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам 
деятельности Академии, оказываемые ею сверх государственного задания, 
а также в случаях, определенных федеральными законами, в пределах 
государственного задания; 
к) определение порядка составления и утверждения отчета  
о результатах деятельности Академии и об использовании закрепленного 
за ней федерального имущества в соответствии с общими требованиями, 
установленными Министерством финансов Российской Федерации; 
л) определение порядка составления и утверждения плана 
финансово-хозяйственной деятельности Академии в соответствии  
с требованиями, установленными Министерством финансов Российской 
Федерации; 
м) согласование распоряжения особо ценным движимым 
имуществом, закрепленным за Академией собственником либо 
приобретенным Академией за счет средств, выделенных ей собственником 
на приобретение такого имущества; 
н) согласование распоряжения недвижимым имуществом Академии, 
в том числе передачи его в аренду; 
о) согласование внесения Академией в порядке и случаях, которые 
предусмотрены федеральными законами, денежных средств (если иное  
  
4 
не установлено условиями их предоставления) и иного имущества,  
за исключением особо ценного движимого имущества, закрепленного  
за Академией собственником либо приобретенного Академией за счет 
средств, выделенных ей собственником на приобретение такого 
имущества, а также недвижимого имущества, в уставный (складочный) 
капитал хозяйственных обществ или передачи им такого имущества иным 
образом в качестве их учредителя или участника; 
п) согласование в случаях, предусмотренных федеральными 
законами, передачи Академией некоммерческим организациям в качестве 
их учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено 
условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо 
ценного движимого имущества, закрепленного за Академией 
собственником или приобретенного Академией за счет средств, 
выделенных ей собственником на приобретение такого имущества, а также 
недвижимого имущества; 
р) определение предельно допустимого значения просроченной 
кредиторской задолженности Академии, превышение которого влечет 
расторжение трудового договора с президентом Академии по инициативе 
работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской 
Федерации; 
с) утверждение положения о закупке товаров, работ, услуг, 
осуществляемой в соответствии с Федеральным законом "О закупках 
товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц";  
т) осуществление иных функций и полномочий учредителя  
и собственника федерального имущества Академии в соответствии  
с законодательством Российской Федерации. 
9. Печатное периодическое издание Академии - журнал "Вестник 
Российской академии наук", официальный сайт Академии  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" - 
http://www.ras.ru (далее - официальный сайт Академии). 
10. Срок деятельности Академии не имеет ограничения. Академия 
может быть реорганизована на основании федерального закона. 
 
II. Предмет, цели и виды деятельности, основные задачи  
и функции Академии 
 
11. Предметом деятельности Академии является обеспечение 
преемственности и координации фундаментальных научных исследований 
и поисковых научных исследований, проводимых по важнейшим 
  
5 
направлениям естественных, технических, медицинских, 
сельскохозяйственных, общественных и гуманитарных наук, экспертного 
научного обеспечения деятельности органов государственной власти  
и научно-методического руководства научной и научно-технической 
деятельностью научных организаций и образовательных организаций 
высшего образования. 
12. Целями деятельности Академии являются: 
а) проведение и развитие фундаментальных научных исследований  
и поисковых научных исследований, направленных на получение новых 
знаний о законах развития природы, общества, человека  
и способствующих технологическому, экономическому, социальному  
и духовному развитию России; 
б) экспертное научное обеспечение деятельности государственных 
органов и организаций; 
в) содействие развитию науки в Российской Федерации; 
г) распространение научных знаний и повышение престижа науки;  
д) укрепление связей между наукой и образованием; 
е) содействие повышению статуса и социальной защищенности 
научных работников.  
13. Основными задачами Академии являются: 
а) разработка предложений по формированию и реализации 
государственной научно-технической политики; 
б) проведение фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований, финансируемых за счет средств федерального 
бюджета, участие в разработке и согласовании программы 
фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на 
долгосрочный период; 
в) экспертиза научно-технических программ и проектов. Требования 
к научно-техническим программам и проектам, подлежащим направлению 
на экспертизу в Академию, и порядок направления на такую экспертизу 
устанавливаются Правительством Российской Федерации; 
г) предоставление научно-консультативных услуг государственным 
органам и организациям, осуществление экспертных функций; 
д) изучение и анализ достижений мировой и российской науки, 
выработка рекомендаций по их использованию в интересах Российской 
Федерации; 
е) укрепление научных связей и взаимодействия с субъектами 
научной и (или) научно-технической деятельности; 
  
6 
ж) подготовка предложений, направленных на развитие 
материальной и социальной базы науки, повышение степени интеграции 
науки и образования, эффективную реализацию инновационного 
потенциала фундаментальной науки и повышение социальной 
защищенности научных работников; 
з) популяризация и пропаганда науки, научных знаний, достижений 
науки и техники. 
14. Для реализации своих основных задач Академия выполняет 
следующие основные виды деятельности в пределах государственного 
задания: 
а) осуществляет, в том числе по запросу органов государственной 
власти Российской Федерации, экспертизу научно-технических программ 
и проектов, мониторинг и оценку результатов деятельности 
государственных научных организаций независимо от их ведомственной 
принадлежности, а также экспертизу научных и (или) научно-технических 
результатов, созданных за счет средств федерального бюджета; 
б) участвует в установленном порядке в разработке и экспертизе 
нормативных правовых актов в сфере научной, научно-технической и 
инновационной деятельности, охраны интеллектуальной собственности; 
в) подготавливает и представляет Президенту Российской Федерации 
и в Правительство Российской Федерации доклады о состоянии 
фундаментальных наук в Российской Федерации и о важнейших научных 
достижениях, полученных российскими учеными; 
г) разрабатывает предложения о приоритетных направлениях 
развития фундаментальных наук, а также о направлениях поисковых 
научных исследований; 
д) разрабатывает и представляет в Правительство Российской 
Федерации рекомендации об объеме и видах бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых в федеральном бюджете на очередной финансовый 
год на финансовое обеспечение фундаментальных научных исследований 
и поисковых научных исследований, проводимых научными 
организациями и образовательными организациями высшего образования, 
и о направлениях их расходования; 
е) представляет российских ученых в международных научных 
союзах и их органах управления, участвует в деятельности других 
международных научных организаций, заключает соглашения о научно-
информационном сотрудничестве с академиями наук и научно-
исследовательскими организациями иностранных государств, участвует в 
  
7 
организации и проведении международных научных конгрессов, 
конференций, симпозиумов, семинаров; 
ж) осуществляет редакционно-издательскую деятельность, в том 
числе издает научные монографии, учреждает и издает научные журналы, 
в которых опубликовываются результаты научных исследований, 
проводимых российскими учеными; 
з) создает научные, экспертные, координационные советы, комитеты 
и комиссии по важнейшим направлениям развития науки и техники; 
и) увековечивает память выдающихся ученых, учреждает медали и 
премии за выдающиеся научные и научно-технические достижения, в том 
числе золотые медали, премии имени выдающихся ученых, медали и 
премии для молодых ученых и для обучающихся по образовательным 
программам высшего образования; 
к) учреждает почетные звания и присваивает их российским  
и иностранным ученым. 
15. Академия вправе сверх установленного государственного 
задания, а также в случаях, определенных федеральными законами,  
в пределах установленного государственного задания выполнять работы 
(оказывать услуги), относящиеся к основным видам деятельности 
Академии, для граждан и юридических лиц за плату и на одинаковых  
при выполнении (оказании) одних и тех же работ (услуг) условиях. 
16. Академия вправе осуществлять следующие иные виды 
деятельности, не являющиеся основными видами деятельности, лишь 
постольку, поскольку это служит достижению целей, ради которых 
создана Академия, и соответствующие указанным целям: 
а) экспертная деятельность, помимо указанной в пункте 14 
настоящего устава (экспертиза различных проектов, программ, 
документов, результатов научной деятельности, государственная 
историко-культурная экспертиза, экспертиза учебников (иных учебных  
и других изданий);  
б) создание по заданию (заказу) результатов интеллектуальной 
деятельности; 
в) предоставление научно-консультативных, консультационных  
и экспертных услуг; 
г) оказание услуг по проведению научных и культурно-зрелищных 
мероприятий, организации семинаров, конференций и других 
мероприятий;  
  
8 
д) производство и продажа полиграфической продукции, выпуск, 
распространение и реализация аудиовизуальной продукции, 
информационных и других материалов, связанных с деятельностью 
Академии; 
е) предоставление в аренду имущества, в том числе недвижимого,  
в порядке и на условиях, которые установлены законодательством 
Российской Федерации и настоящим уставом;  
ж) организация и проведение конференций, других научно-
организационных и научно-практических мероприятий. 
17. Академия имеет право вносить в Правительство Российской 
Федерации (иные уполномоченные им государственные органы) 
предложения по вопросам: 
создания организаций, деятельность которых отвечает целям, 
задачам и функциям Академии; 
создания и участия в работе международных организаций, 
деятельность которых отвечает целям, задачам и функциям Академии. 
18. Академия вправе участвовать в других организациях в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации. 
19. Академия вправе осуществлять капитальное строительство, 
реконструкцию и капитальный ремонт с выполнением функций заказчика, 
техническое и хозяйственное обслуживание объектов недвижимости, 
закрепленных за Академией на праве оперативного управления, охрану 
исторических мест и зданий, транспортное обслуживание членов 
Академии. 
 
III. Члены Академии и иностранные члены Академии 
 
20. В состав Академии входят члены Академии (академики и члены-
корреспонденты) и иностранные члены Академии.  
Члены Академии и иностранные члены Академии получают 
дипломы установленного образца, удостоверяющие статус академика 
Академии, члена-корреспондента Академии или иностранного члена 
Академии.  
21. Членами Академии являются российские ученые, имеющие 
выдающиеся научные достижения и избранные общим собранием членов 
Академии в порядке и на условиях, которые установлены Федеральным 
законом и настоящим уставом. 

</text>
</document>