<document><title>Об освобождении от налогообложения грантов Российского научного фонда и Всемирного фонда природы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2014 года №573. Освобождаются от налогообложения ведущие учёные, проводящие фундаментальные и поисковые научные исследования при поддержке Российского научного фонда и Всемирного фонда природы. Эта льгота будет способствовать развитию грантовой системы финансирования научных исследований в России.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России и Минприроды России во исполнение поручения Правительства.
Получаемые налогоплательщиками гранты (безвозмездная помощь), которые предоставлены для поддержки науки, образования, культуры и искусства в Российской Федерации организациями, входящими Перечень (утверждён постановлением от 15 июля 2009 года №602), не подлежат налогообложению. 
До настоящего времени в Перечень входили 22 организации, в том числе Российский фонд фундаментальных исследований, Российский гуманитарный научный фонд, Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере.
Подписанным постановлением в Перечень включён Российский научный фонд.
В соответствии с Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Фонд) цель деятельности Фонда – финансовая и организационная поддержка фундаментальных и поисковых научных исследований, подготовки научных кадров, развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в своей научной области.
Основной источник финансирования грантов (безвозмездной помощи) Фонда – средства федерального бюджета. Они передаются Фонду в качестве имущественного взноса Российской Федерации. Общий объём имущественного взноса Российской Федерации в Фонд в соответствии с федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов составляет: на 2014 год – 11,4 млрд рублей, 2015 год – 17,2 млрд рублей и 2016 год – 19,1 млрд рублей.
Гранты физическим лицам предполагается предоставлять в рамках приоритетного направления деятельности Фонда «Проведение фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований отдельными научными группами». Общий объём финансирования этого направления в 2014 году составит ориентировочно 4 млрд рублей. В рамках этого направления Фонд будет финансировать проекты в объёме до 5 млн рублей в год на каждый проект.
Принятое решение освобождает от налогообложения ведущих учёных, проводящих фундаментальные и поисковые научные исследования при поддержке Российского научного фонда. Такая льгота для одного из крупнейших отечественных научных фондов будет способствовать развитию грантовой системы финансирования фундаментальных и поисковых научных исследований в России.
***
Подписанным постановлением в Перечень включена также российская некоммерческая организация «Всемирный фонд природы».
Всемирный фонд природы проводит конференции, семинары и тренинги, осуществляет издательскую деятельность, участвует в проведении экологических экспертиз, в экологическом образовании и просвещении.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 июня 2014 г.  №  573   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень российских организаций, 
получаемые налогоплательщиками гранты (безвозмездная помощь) 
которых, предоставленные для поддержки науки, образования, 
культуры и искусства в Российской Федерации, не подлежат 
налогообложению 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить перечень российских организаций, получаемые 
налогоплательщиками гранты (безвозмездная помощь) которых, 
предоставленные для поддержки науки, образования, культуры и 
искусства в Российской Федерации, не подлежат налогообложению, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 июля 2009 г. № 602 "Об утверждении перечня российских 
организаций, получаемые налогоплательщиками гранты (безвозмездная 
помощь) которых, предоставленные для поддержки науки, образования, 
культуры и искусства в Российской Федерации, не подлежат 
налогообложению" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 30, ст. 3815; 2010, № 44, ст. 5693; № 49, ст. 6515; 2012, № 13, 
ст. 1528; № 48, ст. 6699; 2013, № 9, ст. 966; № 20, ст. 2494), пунктами 23  
и 24 следующего содержания: 
"23. Российский научный фонд, г. Москва 
24. Некоммерческая организация "Всемирный фонд природы", 
г. Москва". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>