<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2013 г. №314
86Kb
Справка к Постановлению от 8 апреля 2013 года №314 о требованиях к ведомственным целевым программам в условиях реализации государственных программ
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 9 Плана мероприятий по реализации в 2012 году Программы Правительства Российской Федерации по повышению эффективности бюджетных расходов на период до 2012 года, утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2012 года  №853-р.
В Постановлении учитываются нормы Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённого Постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 8 апреля 2013 г. №314  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 апреля 2013 г.  №  314






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Положении о разработке, утверждении и реализации ведомственных целевых программ, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2005 г. № 239 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 17, ст. 1571; 2010, № 22, ст. 2778; 2011, № 15, ст. 2131; 2012, № 19, ст. 2419):
а) пункт 1 изложить в следующей редакции:
"1. Настоящее Положение устанавливает порядок разработки, утверждения и реализации ведомственных целевых программ, направленных на осуществление федеральными органами исполнительной власти или организациями, являющимися главными распорядителями средств федерального бюджета, государственной политики в  установленных сферах деятельности, а также на обеспечение достижения целей и задач государственных программ Российской Федерации и повышение результативности расходов федерального бюджета.";
б) пункты 2 и 3 признать утратившими силу;
в) пункт 4 изложить в следующей редакции:
"4. Ведомственная целевая программа является документом, содержащим комплекс скоординированных мероприятий, направленных на решение конкретной задачи подпрограммы государственной программы, а также измеряемые целевые индикаторы. Ведомственная целевая программа является самостоятельным документом. Отдельные ее положения и параметры могут включаться в доклад о результатах и об основных направлениях деятельности федерального органа исполнительной власти.";

г) в пункте 5:
в абзаце первом слова "Целевая программа ведомства" заменить словами "Ведомственная целевая программа";
подпункт "б" изложить в следующей редакции:
"б) обоснование необходимости реализации ведомственной целевой программы и ее соответствие цели и задаче подпрограммы государственной программы, характеристику вклада ведомственной целевой программы в достижение цели и решение задачи подпрограммы государственной программы;";
подпункт "д" изложить в следующей редакции:
"д) перечень и описание программных мероприятий, включая состав мероприятий, информацию о необходимых ресурсах (с указанием направлений расходования средств и источников финансирования) и сроках реализации каждого мероприятия;";
в подпункте "ж" слова "соответствующей стратегической цели" заменить словами "цели подпрограммы государственной программы";
подпункт "к" изложить в следующей редакции:
"к) обоснование объемов бюджетных ассигнований на реализацию ведомственной целевой программы;";
д) в пункте 6:
абзац первый изложить в следующей редакции:
"6. Мероприятия ведомственной целевой программы не могут дублировать мероприятия других ведомственных целевых программ, государственных программ Российской Федерации (подпрограмм государственных программ) и федеральных целевых программ (подпрограмм федеральных целевых программ).";
в абзаце втором слова "целевых программ ведомств" заменить словами "ведомственных целевых программ";
е) пункт 7 признать утратившим силу;
ж) в пункте 10:
слова "целевой программы ведомства" заменить словами "ведомственной целевой программы";
слова "функциональной и экономической" и "Российской Федерации" исключить;
з) в пункте 11 слова "субъектами бюджетного планирования" и "и торговли" исключить;
и) пункт 12 признать утратившим силу;
к) в пункте 13 слова "и торговли" исключить;
л) пункты 14 и 15 изложить в следующей редакции:
"14. Решение о разработке ведомственной целевой программы принимается федеральным органом исполнительной власти или организацией, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета, по согласованию с ответственным исполнителем и  соисполнителем соответствующей государственной программы Российской Федерации и подпрограммы государственной программы Российской Федерации, в случае если реализация ведомственной целевой программы предполагается в рамках государственной программы Российской Федерации, либо по согласованию с субъектом бюджетного планирования, в случае если ведомственная целевая программа не входит в состав государственной программы Российской Федерации.
15. Федеральный орган исполнительной власти или организация, являющаяся главным распорядителем средств федерального бюджета:
а) разрабатывают проекты  ведомственных целевых программ;
б) обеспечивают реализацию ведомственных целевых программ и их финансирование;
в) формируют и представляют ответственному исполнителю и  соисполнителю государственной программы Российской Федерации, в  случае если реализация ведомственной целевой программы предполагается в рамках государственной программы Российской Федерации, либо субъекту бюджетного планирования, в случае если ведомственная целевая программа не входит в состав государственной программы Российской Федерации, отчетность о реализации ведомственных целевых программ.";
м) абзац первый пункта 16 изложить в следующей редакции:
"16. Проект ведомственной целевой программы, разработанный и  согласованный с ответственным исполнителем и соисполнителем соответствующей государственной программы Российской Федерации, в  случае если реализация ведомственной целевой программы предполагается в рамках государственной программы Российской Федерации, либо субъектом бюджетного планирования, в случае если ведомственная целевая программа не входит в состав государственной программы Российской Федерации, направляется федеральным органом исполнительной власти или организацией, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета, в Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации, а также в части, касающейся влияния создания объектов капитального строительства на комплексное территориальное развитие, - в Министерство регионального развития Российской Федерации.";
н) в пункте 161 слова "субъектом бюджетного планирования" заменить словами "федеральным органом исполнительной власти или организацией, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета,";
о) абзац первый пункта 17 заменить текстом следующего содержания:
"17. Экспертизу проекта ведомственной целевой программы в  течение 3 недель со дня поступления проекта соответствующей программы осуществляют в установленной сфере деятельности Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации, а в части, касающейся влияния создания объектов капитального строительства на комплексное территориальное развитие, - Министерство регионального развития Российской Федерации.
Экспертиза проекта ведомственной целевой программы в части, касающейся влияния создания объектов капитального строительства на комплексное территориальное развитие, осуществляется при наличии схем территориального планирования Российской Федерации, утвержденных в установленном порядке.";
п) пункт 18 изложить в следующей редакции:
"18. Результаты экспертизы проекта ведомственной целевой программы направляются Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации, а в части, касающейся влияния создания объектов капитального строительства на комплексное территориальное развитие, - Министерством регионального развития Российской Федерации федеральному органу исполнительной власти или организации, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета. При этом результаты экспертизы проектов ведомственных целевых программ, содержащих предложения по принимаемым обязательствам, направляются Министерством финансов Российской Федерации и Министерством регионального развития Российской Федерации в Министерство экономического развития Российской Федерации для учета при подготовке предложений по принимаемым обязательствам по ведомственным целевым программам.";
р) в пункте 19:
абзац первый изложить в следующей редакции:
"19. Разногласия по вопросам ресурсного обеспечения ведомственной целевой программы могут быть вынесены федеральным органом исполнительной власти или организацией, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета, на рассмотрение Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период при согласии ответственного исполнителя государственной программы Российской Федерации, в  рамках которой реализуется соответствующая ведомственная целевая программа, либо субъектом бюджетного планирования, в случае если ведомственная целевая программа не входит в состав государственной программы Российской Федерации."; 
абзац второй признать утратившим силу;
в абзаце третьем слова "субъектом бюджетного планирования" заменить словами "федеральным органом исполнительной власти или организацией, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета,";
с) пункты 20 - 25 изложить в следующей редакции:
"20. Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство финансов Российской Федерации и Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (в части ведомственных целевых программ, предусматривающих мероприятия по информатизации) в соответствии с порядком составления проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период формируют предложения по распределению общего объема принимаемых обязательств по ведомственным целевым программам. Формирование указанных предложений осуществляется исходя из общего объема принимаемых обязательств по ведомственным целевым программам с учетом предельного объема расходов инвестиционного характера.
Предложения по распределению общего объема принимаемых обязательств по ведомственным целевым программам рассматриваются и одобряются Правительственной комиссией по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период.
21. Федеральный орган исполнительной власти или организация, являющаяся главным распорядителем средств федерального бюджета, вправе утвердить:
а) ведомственную целевую программу, намеченную для финансирования из бюджета действующих обязательств, - после получения положительных заключений по результатам экспертизы Министерства экономического развития Российской Федерации, Министерства финансов Российской Федерации и Министерства связи и  массовых коммуникаций Российской Федерации (в случае, если ведомственная целевая программа предусматривает мероприятия по информатизации), Министерства регионального развития Российской Федерации (в случае, если ведомственная целевая программа предусматривает реализацию мероприятий в части, касающейся влияния создания объектов капитального строительства на комплексное территориальное развитие);
б) ведомственную целевую программу, содержащую предложения по принимаемым обязательствам, - после одобрения Правительственной комиссией по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период соответствующих предложений.
22. Ведомственные целевые программы утверждаются приказом руководителя федерального органа исполнительной власти или организации, являющейся главным распорядителем средств федерального бюджета. Копия приказа направляется в Министерство экономического развития Российской Федерации в течение 2 недель со дня утверждения ведомственной целевой программы для включения ее в реестр ведомственных целевых программ. Ведение реестра ведомственных целевых программ осуществляется Министерством экономического развития Российской Федерации.
23. Ведомственной целевой программе по согласованию с  Министерством финансов Российской Федерации может присваиваться код бюджетной классификации.
24. Ведомственная целевая программа может отражаться отдельной строкой в федеральном законе о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
25. Федеральный орган исполнительной власти или организация, являющаяся главным распорядителем средств федерального бюджета, и  Министерство экономического развития Российской Федерации организуют размещение в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" утвержденной ведомственной целевой программы.";
т) пункт 26 признать утратившим силу;
у) пункты 28 - 30 изложить в следующей редакции: 
"28. Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство финансов Российской Федерации, Министерство связи и  массовых коммуникаций Российской Федерации (в случае, если  ведомственная целевая программа предусматривает мероприятия по  информатизации), Министерство регионального развития Российской Федерации (в случае, если ведомственная целевая программа предусматривает реализацию мероприятий в части, касающейся влияния создания объектов капитального строительства на комплексное территориальное развитие), ответственные исполнители государственной программы Российской Федерации, в рамках которой реализуется соответствующая ведомственная целевая программа, субъекты бюджетного планирования (в случае, если ведомственная целевая программа не включается в государственную программу Российской Федерации), а также федеральные органы исполнительной власти или организации, являющиеся главными распорядителями средств федерального бюджета, вправе обратиться в Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период с предложениями о прекращении реализации ведомственных целевых программ. 
29. В случае досрочного прекращения реализации ведомственной целевой программы Министерство финансов Российской Федерации представляет в Правительственную комиссию по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период и по ее решению - в Правительство Российской Федерации расчеты по  сокращению расходов на государственную программу Российской Федерации, в рамках которой реализуется соответствующая ведомственная целевая программа, а в случае, если ведомственная целевая программа не включается в государственную программу Российской Федерации, - по сокращению бюджета субъекта бюджетного планирования за счет исключения средств, ранее выделенных на реализацию соответствующей ведомственной целевой программы при рассмотрении предложений по принимаемым обязательствам.
30. Прекращение реализации ведомственных целевых программ осуществляется в рамках разработки государственной программы Российской Федерации и внесения в нее изменений или в рамках формирования проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.";
ф) пункт 31 после слова "соответствующим" дополнить словами "федеральным органом исполнительной власти или организацией, являющейся";
х) пункт 32 и 33 изложить в следующей редакции:
"32. Федеральный орган исполнительной власти или организация, являющаяся главным распорядителем средств федерального бюджета, несут ответственность за решение задачи путем реализации ведомственной целевой программы и за обеспечение утвержденных значений целевых индикаторов, а также за представление сведений о ходе реализации ведомственной целевой программы ответственному исполнителю и  соисполнителю государственной программы Российской Федерации, в  случае если реализация ведомственной целевой программы осуществляется в рамках государственной программы Российской Федерации, либо субъекту бюджетного планирования, в случае если ведомственная целевая программа не входит в состав государственной программы Российской Федерации.
33. Контроль за ходом реализации ведомственной целевой программы осуществляется соответствующими ответственным исполнителем и  соисполнителем государственной программы Российской Федерации, в  случае если реализация ведомственной целевой программы осуществляется в рамках государственной программы Российской Федерации, либо субъектом бюджетного планирования, в случае если ведомственная целевая программа не входит в состав государственной программы Российской Федерации, а также может осуществляться в процессе комплексных проверок с участием представителей Министерства экономического развития Российской Федерации, Министерства финансов Российской Федерации и Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (в части мероприятий по информатизации).";
ц) в пункте 34:
слова "совместно с Министерством экономического развития и  торговли Российской Федерации" заменить словами "совместно с Министерством экономического развития Российской Федерации";
слова "целевых программ ведомств" заменить словами "ведомственных целевых программ";
слова "по согласованию с Министерством экономического развития и торговли Российской Федерации" заменить словами "по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации";

ч) в пункте 35:
слова "субъектами бюджетного планирования в Министерство экономического развития и торговли Российской Федерации" заменить словами "федеральными органами исполнительной власти или организациями, являющимися главными распорядителями средств федерального бюджета, в Министерство экономического развития Российской Федерации";
слова "ежегодно, не позднее 1 апреля, в составе первой части" заменить словами "в составе";
ш) приложение к указанному Положению изложить в следующей редакции:

"ПРИЛОЖЕНИЕ
к Положению о разработке,
утверждении и реализации
ведомственных целевых программ
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2013 г.  №  314)



П А С П О Р Т

ведомственной целевой программы


Федеральный орган исполнительной власти или организация, являющаяся главным распорядителем средств федерального бюджета______________________________Наименование ведомственной целевой программы______________________________Наименование государственной программы Российской Федерации______________________________Наименование подпрограммы государственной программы Российской Федерации______________________________Должностное лицо, утвердившее программу (дата утверждения), или наименование и номер соответствующего нормативного правового акта______________________________Номер и дата учета в Министерстве экономического развития Российской Федерации______________________________Цели и задачи______________________________Целевые индикаторы и показатели______________________________Характеристика программных мероприятий______________________________Сроки реализации______________________________Объемы и источники финансирования______________________________Ожидаемые конечные результаты реализации ведомственной целевой программы и показатели ее  социально-экономической эффективности____________________________".
2. Подпункт "д" пункта 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам планирования, создания и использования информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 г. № 365 "О координации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов"  (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 22, ст. 2778), признать утратившим силу.


____________



</text>
</document>