<document><title>О внесении изменений в Правила определения количества пассажиров для расчёта страховой премии по договору обязательного страхования ответственности перевозчика</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2014 года №591. Позволит исключить необоснованное увеличение страховых премий в результате учёта одного и того же транспортного средства при расчёте страховых премий отдельно для перевозок в международном, междугородном, пригородном, городском сообщении и по заказам.
Справка
139Kb
Документ разработан Минтрансом России в инициативном порядке.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила определения количества пассажиров для целей расчёта страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства от 30 декабря 2012 года №1484.
Внесённые изменения направлены на уточнение отдельных механизмов расчёта и унификацию положений, связанных с порядком определения количества пассажиров.
Изменения подготовлены на основе анализа и статистики применения механизмов определения количества пассажиров с учётом предложений организаций перевозчиков и Национального союза страховщиков ответственности.
Принятые решения позволят исключить необоснованное увеличение страховых премий в результате учёта одного и того же транспортного средства при расчёте страховых премий отдельно для перевозок в международном, междугородном, пригородном, городском сообщении и по заказам.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 июня 2014 г.  №  591   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2012 г. № 1484  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2012 г. № 1484 "Об утверждении Правил определения количества 
пассажиров для целей расчета страховой премии по договору 
обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика  
за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, ст. 90). 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 2 месяцев 
со дня официального опубликования и применяется при определении 
количества пассажиров для целей расчета страховой премии по договорам 
обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за 
причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров, 
заключаемым после даты вступления в силу настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2014 г. № 591 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2012 г. № 1484 
 
 
1.  Пункт 2 признать утратившим силу. 
2. В Правилах определения количества пассажиров для целей расчета 
страховой премии по договору обязательного страхования гражданской 
ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью  
и имуществу пассажиров, утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 2: 
в абзаце первом слова "пунктами 3 - 9" заменить словами 
"пунктами 3, 4, 7 и 9";  
абзац девятнадцатый признать утратившим силу; 
б) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Количество пассажиров для целей расчета страховой премии при 
заключении договора обязательного страхования определяется 
перевозчиком и указывается в заявлении, представляемом перевозчиком 
страховщику при заключении договора обязательного страхования с 
приложением документов, обосновывающих указанное в заявлении 
количество пассажиров и выполненный перевозчиком в соответствии с 
настоящими Правилами расчет количества пассажиров. 
Количество пассажиров, за исключением случая, предусмотренного 
абзацем третьим настоящего пункта, определяется путем умножения 
количества пассажиров, определяемого в соответствии с пунктами 4, 7 и 9 
настоящих Правил, на величину срока действия заключаемого договора 
обязательного страхования (дней), разделенного на 365. 
Количество пассажиров по договору обязательного страхования при 
перевозках внутренним водным транспортом, заключаемому на срок менее 
2 
 
одного года, определяется в соответствии с пунктами 4 и 7 настоящих 
Правил."; 
в) в пункте 4: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"4. При перевозках, осуществляемых перевозчиками, на которых 
законодательством Российской Федерации возложена обязанность 
ежемесячно или ежеквартально представлять субъектам официального 
статистического учета первичные статистические данные в рамках 
организации федерального статистического наблюдения за деятельностью 
в сфере транспорта (за исключением перевозчиков, не представлявших 
указанные статистические данные о перевозках), в заявлении перевозчика 
указывается количество перевезенных пассажиров, отраженное в формах 
федерального статистического наблюдения по видам транспорта, за  
12 месяцев, в случае если перевозчик представляет статистические данные 
ежемесячно, или 4 квартала, в случае если перевозчик представляет 
статистические данные ежеквартально, которые предшествуют 
соответственно месяцу или кварталу, в котором заключается договор 
обязательного страхования."; 
в абзаце втором слова "пунктами 5 и 7" заменить словами 
"пунктами 7 и 9"; 
после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"Если при этом расчетное количество пассажиров по видам 
перевозок, определенное в соответствии с пунктами 7 и 9 настоящих 
Правил, отличается от количества пассажиров, указанного  
в соответствующих формах федерального статистического наблюдения, 
количество пассажиров по видам перевозок определяется как величина, 
пропорциональная отношению количества перевезенных пассажиров, 
указанного в форме федерального статистического наблюдения,  
к суммарному расчетному количеству пассажиров, определенному  
в соответствии с пунктами 7 и 9 настоящих Правил."; 
в абзаце третьем слова "пунктами 5 - 9" заменить словами 
"пунктами 7 и 9"; 
г) пункты 5 и 6 признать утратившими силу; 
д) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. При перевозках (за исключением автобусных перевозок), 
осуществляемых перевозчиками, на которых законодательством 
Российской Федерации возложена обязанность ежемесячно или 
ежеквартально представлять субъектам официального статистического 
3 
 
учета первичные статистические данные в рамках организации 
федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере 
транспорта, но которые указанные статистические данные о перевозках не 
представляли, а также при перевозках (за исключением автобусных 
перевозок), правила определения количества пассажиров для которых не 
установлены пунктом 4 настоящих Правил, расчетное количество 
пассажиров определяется по формуле: 
 
),R(V5,0Р i
1i
i
N
 
где: 
N - количество транспортных средств, принадлежащих перевозчику 
на праве собственности или ином законном основании и используемых при 
перевозке соответствующего вида в рамках заключаемого договора 
обязательного страхования (единиц); 
Vi - пассажировместимость i-го транспортного средства (человек), 
предусмотренная конструкцией транспортного средства и подтвержденная 
технической и (или) регистрационной документацией на него либо 
документами о проведении обязательной сертификации или 
декларирования соответствующего транспортного средства (пассажиро-
мест), без учета количества мест для членов экипажа транспортного 
средства; 
Ri - планируемое перевозчиком количество рейсов  
i-го транспортного средства в течение одного года (единиц)."; 
е) пункт 8 признать утратившим силу; 
ж) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Расчетное количество перевезенных пассажиров определяется по 
формуле: 
 
,KАР
W
1i
i  
 
где: 
A - коэффициент, равный: 
200  - для автобусных перевозок (регулярных и по заказам) в 
международном и междугородном сообщении с возможностью 
осуществления перевозок (регулярных и по заказам) в пригородном 
сообщении и (или) перевозок по заказам в городском сообщении при 
4 
 
условии осуществления их теми же транспортными средствами, которые 
указаны в заявлении, предусмотренном пунктом 3 настоящих Правил; 
300  - для автобусных перевозок по заказам в городском сообщении; 
700  - для автобусных перевозок (регулярных и по заказам)  
в пригородном сообщении с возможностью осуществления перевозок по 
заказам в городском сообщении и (или) регулярных перевозок в городском 
сообщении с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных 
остановочных пунктах по маршрутам при условии осуществления их теми 
же транспортными средствами, которые указаны в заявлении, 
предусмотренном пунктом 3 настоящих Правил; 
3000 - для автобусных регулярных перевозок в городском сообщении 
с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами 
дорожного движения месте по маршрутам с возможностью осуществления 
перевозок по заказам в городском сообщении и (или) перевозок 
(регулярных и по заказам) в пригородном сообщении при условии 
осуществления их теми же транспортными средствами, которые указаны в 
заявлении, предусмотренном пунктом 3 настоящих Правил; 
3000 - для автобусных регулярных перевозок в городском сообщении 
с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных 
пунктах по маршрутам с возможностью осуществления перевозок по 
заказам в городском сообщении при условии осуществления их теми же 
транспортными средствами, которые указаны в заявлении, 
предусмотренном пунктом 3 настоящих Правил; 
W - количество транспортных средств, принадлежащих перевозчику 
на праве собственности или ином законном основании и планируемых к 
использованию при перевозке пассажиров в рамках заключаемого 
договора обязательного страхования (единиц); 
Ki - количество мест для сидения в i-м транспортном средстве, 
предусмотренных конструкцией транспортного средства и 
подтвержденных технической и (или) регистрационной документацией на 
него либо документами о проведении обязательной сертификации или 
декларирования соответствующего транспортного средства (пассажиро-
мест), без учета количества мест для водителя, сменного водителя, 
кондуктора или иного персонала для обслуживания пассажиров при 
перевозке. 
Указанная формула применяется при автобусных перевозках: 
осуществляемых перевозчиками, на которых законодательством 
Российской Федерации возложена обязанность ежемесячно 
5 
 
(ежеквартально) представлять субъектам официального статистического 
учета первичные статистические данные в рамках организации 
федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере 
транспорта, при этом формы федерального статистического наблюдения не 
обеспечивают возможность раздельного определения количества 
пассажиров по видам перевозок при заключении договора обязательного 
страхования; 
осуществляемых перевозчиками, на которых законодательством 
Российской Федерации возложена обязанность ежемесячно или 
ежеквартально представлять субъектам официального статистического 
учета первичные статистические данные в рамках организации 
федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере 
транспорта, но которые указанные статистические данные о перевозках не 
представляли; 
осуществляемых перевозчиками, на которых законодательством 
Российской Федерации не возложена обязанность представлять субъектам 
официального статистического учета первичные статистические данные в 
рамках организации федерального статистического наблюдения за 
деятельностью в сфере транспорта."; 
з) в пункте 10 слова "пунктами 3 - 9" заменить словами "пунктами 3, 
4, 7 и 9".  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>