<document><title>О сохранении статуса наукограда за городским округом Черноголовка (Московская область)</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2014 года №596
Справка
110Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России на основании Федерального закона «О статусе наукограда Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и в соответствии с Порядком рассмотрения предложений о присвоении муниципальному образованию статуса наукограда Российской Федерации и прекращении такого статуса (утверждён постановлением Правительства от 25 ноября 2004 года №681).
Статус наукограда городскому округу Черноголовка (Московская область) присвоен постановлением Правительства от 18 августа 2008 года №623 сроком на пять лет.
Присвоенный статус может быть сохранен за ним при соответствии научно-производственного комплекса наукограда критериям, установленным статьёй 21 Федерального закона.
Научно-производственный комплекс городского округа Черноголовка (далее – НПК) – градообразующий.
Численность работающих в семи организациях НПК – 2675 человек, что составляет 29,4% от численности работающих в этом муниципальном образовании.
Объём научно-технической продукции, соответствующей приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в стоимостном выражении составляет 1 587,5 млн рублей, что соответствует 17,5% от общего объёма продукции всех хозяйствующих субъектов, расположенных в городском округе.
Стоимость основных фондов, фактически используемых при производстве научно-технической продукции, составляет 6 732,9 млн рублей, что соответствует 67,9% стоимости фактически используемых фондов всех хозяйствующих субъектов городского округа, за исключением жилищно-коммунальной и социальной сферы.
Доля производства наукоёмкой продукции (в стоимостном выражении), соответствующей приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники, в организациях, входящих в состав НПК, в течение предшествующих лет составляет не менее 50% от их общего объёма производства.
Таким образом, НПК в целом отвечает критериям, установленным Федеральным законом. Уровень научно-технического потенциала организаций, входящих в состав НПК, позволяет реализовать заявленные цели и задачи городского округа Черноголовка как наукограда.
Сохранение статуса наукограда за городским округом Черноголовка (Московская область) одобрено Межведомственной комиссией по технологическому развитию президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Подписанным постановлением за городским округом Черноголовка сохранён статус наукограда сроком на пять лет.
Кроме этого утверждены основные направления научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров для НПК городского округа Черноголовка как наукограда: индустрия наносистем, информационно-телекоммуникационные системы, науки о жизни, энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика.
Сохранение за городским округом Черноголовка статуса наукограда будет способствовать реализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в России, утверждённых Указом Президента от 7 июля 2011 года №899.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июня 2014 г.  №  596   
 
МОСКВА  
 
 
О сохранении статуса наукограда Российской Федерации 
за городским округом Черноголовка (Московская область) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Сохранить статус наукограда Российской Федерации за городским 
округом Черноголовка (Московская область) сроком на 5 лет. 
2. Утвердить прилагаемые направления научной, научно-
технической и инновационной деятельности, экспериментальных 
разработок, испытаний и подготовки кадров, являющиеся приоритетными 
для городского округа Черноголовка (Московская область) как наукограда 
Российской Федерации и соответствующие приоритетным направлениям 
развития науки, технологий и техники в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2014 г. № 596 
 
 
 
 
 
 
Н А П Р А В Л Е Н И Я 
научной, научно-технической и инновационной деятельности, 
экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров, 
являющиеся приоритетными для городского округа Черноголовка 
(Московская область) как наукограда Российской Федерации и 
соответствующие приоритетным направлениям развития науки, 
технологий и техники в Российской Федерации 
 
 
Индустрия наносистем 
Информационно-телекоммуникационные системы 
Науки о жизни 
Энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>