<document><title>О регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2014 года №588. Принятые решения повысят привлекательность сферы водоснабжения и водоотведения для частных инвестиций.
Справка
145Kb
Документ подготовлен ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 13 мая 2013 года №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения». Изменения предусматривают в том числе:
- определение в составе необходимой валовой выручки гарантирующей организации, осуществляющей водоснабжение и водоотведение, учитываемой при расчёте тарифов с применением метода экономически обоснованных затрат или метода индексации, норматива прибыли, остающейся в распоряжении такой организации и расходуемой ею по своему усмотрению;
- установление ставки процента по привлекаемым займам и кредитам, учитываемой при установлении тарифов методом индексации, в размере ставки рефинансирования Центрального банка, увеличенной на 4 процентных пункта, а также возможности превышения этой ставки по решению органа регулирования тарифов в населённых пунктах с численностью населения менее 100 тыс. человек;
- установление при применении метода доходности инвестированного капитала срока возврата этого капитала в отношении организаций, осуществляющих деятельность с использованием централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем на основе договоров аренды и концессионных соглашений, от 10 до 30 лет.
Принятые решения повысят привлекательность сферы водоснабжения и водоотведения для частных инвестиций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 июня 2014 г.  №  588   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. 
№ 406 "О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения 
и водоотведения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 20, ст. 2500; № 32, ст. 4306; 2014, № 2, ст. 82; № 9, ст. 911). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июня 2014 г.  №  588 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406  
 
 
1. В Основах ценообразования в сфере водоснабжения и 
водоотведения, утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 2 после абзаца девятнадцатого дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации" - величина, учитываемая при определении необходимой 
валовой выручки гарантирующей организации, используемой при расчете 
тарифов с применением метода экономически обоснованных затрат или 
метода индексации на период регулирования (на каждый год 
долгосрочного периода регулирования - в случае установления тарифов с 
применением метода индексации), остающаяся в распоряжении 
гарантирующей организации и расходуемая ею по своему усмотрению;"; 
б) абзац второй пункта 15 изложить в следующей редакции: 
"Расходы, связанные с обслуживанием заемных средств, 
учитываются в размере, рассчитанном исходя из ставки процента, равной 
ставке рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату привлечения таких средств (заключения договора 
займа, кредитного договора), увеличенной в 1,5 раза, но не менее 
4 процентных пунктов. По решению органа регулирования тарифов для 
регулируемых организаций, осуществляющих деятельность в сфере 
водоснабжения и водоотведения в населенных пунктах с численностью 
населения менее 100 тыс. человек, указанная ставка процента может быть с 
учетом региональных особенностей определена в размере ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
 2 
действующей на дату привлечения заемных средств, увеличенной более 
чем в 1,5 раза, но в размере не менее 4 процентных пунктов."; 
в) пункт 38 дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) расчетной предпринимательской прибыли гарантирующей 
организации."; 
г) в подпункте "а" пункта 41 слова "и управленческих" исключить; 
д) подпункт "в" пункта 46 изложить в следующей редакции: 
"в) расходы на социальные нужды, предусмотренные коллективными 
договорами."; 
е) дополнить пунктом 471 следующего содержания: 
"47
1
. Расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации определяется в размере 5 процентов включаемых 
в необходимую валовую выручку на очередной период регулирования 
расходов, указанных в подпунктах "а"  -  "ж" пункта 38 настоящего 
документа. 
Расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации, являющейся государственным или муниципальным 
унитарным предприятием, по предложению этой гарантирующей 
организации устанавливается на более низком уровне. 
Расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации не учитывается при определении необходимой валовой 
выручки регулируемой организации, не являющейся гарантирующей."; 
ж) абзац третий пункта 69 изложить в следующей редакции: 
"Срок возврата инвестированного капитала устанавливается по 
решению органа регулирования тарифов в зависимости от величины 
предельных (минимальных и (или) максимальных) индексов роста цен 
(тарифов), учитываемых при переходе к регулированию цен (тарифов) на 
основе долгосрочных параметров регулирования тарифов (при переходе к 
новому долгосрочному периоду регулирования): 
в отношении организаций, осуществляющих деятельность с 
использованием централизованных систем горячего водоснабжения, 
холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов 
таких систем по концессионному соглашению или договору аренды таких 
систем и (или) объектов, - равным от 10 до 30 лет; 
в отношении иных регулируемых организаций - равным  
от 20 до 30 лет."; 
з) пункт 74 дополнить словами ",  а также расчетную 
предпринимательскую прибыль гарантирующей организации"; 
и) дополнить пунктом 781 следующего содержания: 
 3 
"78
1
. Расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации определяется в размере 5 процентов текущих расходов на 
каждый год долгосрочного периода регулирования, определенных 
в соответствии с пунктом 76 настоящего документа (за исключением 
расходов на выплаты по договорам займа и кредитным договорам, 
включая возврат сумм основного долга и процентов по ним), и расходов на 
амортизацию основных средств и нематериальных активов. 
Расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации, являющейся государственным или муниципальным 
унитарным предприятием, по предложению этой гарантирующей 
организации устанавливается на более низком уровне. 
Расчетная предпринимательская прибыль гарантирующей 
организации не учитывается при определении необходимой валовой 
выручки регулируемой организации, не являющейся гарантирующей.". 
2. Подпункт "к" пункта 29 Правил регулирования тарифов  
в сфере водоснабжения и водоотведения, утвержденных указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
"к) фактические и плановые значения показателей надежности, 
качества и энергетической эффективности объектов централизованных 
систем водоснабжения и (или) водоотведения, принятые в расчет при 
установлении тарифов (по годам на период действия тарифов).". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>