<document><title>О предоставлении ООО «Восток Инжиниринг» права пользования участком недр федерального значения, включающим Томторское месторождение (участок Буранный, Якутия)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1226-р
76Kb
Проект распоряжения о предоставлении ООО «Восток Инжиниринг» права пользования участком недр федерального значения, включающим Томторское месторождение (участок Буранный, Якутия), для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных металлов, скандия и попутных элементов внесён Минприроды России по результатам аукциона, проведённого Роснедрами.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и на основании Порядка проведения аукционов на право пользования указанным участком недр федерального значения (Порядок утверждён распоряжением Правительства от 17 февраля 2014 года №216-р).
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – ООО «Восток Инжиниринг». Эта компания предложила наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовало ООО «Золотые запасы».

В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа за этот участок составляет 1052,672 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июля 2014 г.  № 1226-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 февраля 2014 г. № 216-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим Томторское 
месторождение (участок Буранный), расположенным на территории 
Республики Саха (Якутия), победителем которого признано общество с 
ограниченной ответственностью "Восток Инжиниринг" (г. Москва). 
2. Предоставить в установленном порядке обществу с ограниченной 
ответственностью "Восток Инжиниринг" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных металлов, скандия и 
попутных компонентов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>