<document><title>О порядке разработки типовых контрактов и типовых условий контрактов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2014 года №606. Позволит реализовать положения Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» о создании и размещении в единой информационной системе библиотеки типовых контрактов, типовых условий контрактов. Эти меры направлены на упрощение закупочной деятельности заказчика, недопущение злоупотреблений при заключении контрактов.
165Kb
Постановление от 2 июля 2014 года №606 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – федеральный закон) и планом мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд в 2014 году.
Федеральным законом установлено, что федеральные органы исполнительной власти, госкорпорация «Росатом», осуществляющие нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере деятельности (далее – ответственные органы), разрабатывают и утверждают типовые контракты, типовые условия контрактов, которые размещаются в единой информационной системе и составляют библиотеку типовых контрактов, типовых условий контрактов.
Порядок разработки типовых контрактов, типовых условий контрактов, случаи и условия их применения устанавливаются Правительством.
В соответствии с подписанным постановлением типовые контракты, типовые условия контрактов для закупки товаров, работ, услуг разрабатываются ответственными органами и утверждаются их нормативными правовыми актами. Эти проекты нормативных правовых актов подлежат согласованию с Минэкономразвития, Минфином, ФАС России, а в случаях возможности их применения при закупках, относящихся к государственному оборонному заказу, – с Рособоронзаказом.
Постановлением также определено, что типовые контракты, типовые условия контрактов содержат обязательные условия, предусмотренные законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, и не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну.
Типовые условия контрактов применяются при отсутствии типовых контрактов, предназначенных для закупки соответствующих товаров, работ, услуг.
До ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок типовые контракты, типовые условия контрактов размещаются в интернете на официальном сайте для опубликования информации о размещении заказов www.zakupki.gov.ru.
Принятые решения позволят реализовать положения федерального закона о создании и размещении в единой информационной системе библиотеки типовых контрактов, типовых условий контрактов, направленные на упрощение закупочной деятельности заказчика, недопущение возможности злоупотреблений при заключении контрактов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июля 2014 г.  №  606   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке разработки типовых контрактов, 
типовых условий контрактов, а также о случаях  
и условиях их применения 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки типовых контрактов, 
типовых условий контрактов. 
2. До ввода в эксплуатацию единой информационной системы  
в сфере закупок типовые контракты, типовые условия контрактов 
размещаются на официальном сайте Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг www.zakupki.gov.ru. 
3. Подпункт "а" пункта 16 Правил разработки типовых контрактов, 
типовых условий контрактов, утвержденных настоящим постановлением, в 
части каталога товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2014 г.  №  606 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки типовых контрактов, типовых условий контрактов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки типовых 
контрактов, типовых условий контрактов в соответствии с Федеральным 
законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд", составляющих 
библиотеку типовых контрактов, типовых условий контрактов, а также 
случаи и условия их применения. 
2. Типовые контракты, типовые условия контрактов для закупки 
товаров, работ, услуг разрабатываются федеральными органами 
исполнительной власти и Государственной корпорацией по атомной 
энергии "Росатом" (далее - ответственные органы), осуществляющими 
нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере 
деятельности, и утверждаются нормативными правовыми актами 
ответственных органов. 
3. Типовые условия контракта разрабатываются в отношении 
отдельных условий гражданско-правового договора, предметом которого 
являются поставка товара, выполнение работы, оказание услуги  
(в том числе приобретение недвижимого имущества или аренда 
имущества), заключаемого от имени Российской Федерации, субъекта 
Российской Федерации или муниципального образования, а также 
бюджетным учреждением либо иным юридическим лицом в соответствии 
с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
4. Подготовка нормативных правовых актов, утверждающих типовые 
контракты, типовые условия контрактов, осуществляется в соответствии с 
Правилами подготовки нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти и их государственной регистрации, 
 2 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 августа 1997 г. № 1009 "Об утверждении Правил подготовки 
нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной 
власти и их государственной регистрации". 
5. Проекты нормативных правовых актов, утверждающих типовой 
контракт, типовые условия контракта, подлежат согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации, 
Министерством финансов Российской Федерации, Федеральной 
антимонопольной службой, а в случае, если разрабатываемые типовые 
контракты, типовые условия контрактов могут применяться при закупках 
товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд, которые 
относятся к государственному оборонному заказу, - федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю (надзору) 
в сфере государственного оборонного заказа. 
6. Типовые контракты, типовые условия контрактов содержат 
обязательные условия, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
7. Разрабатываемые проекты типовых контрактов, типовых условий 
контрактов состоят из следующих частей: 
а) постоянная часть, не подлежащая изменению при их применении в 
конкретной закупке; 
б) переменная часть, предусматривающая возможность выбора 
одного или нескольких вариантов условий (данных) из предлагаемого 
исчерпывающего перечня таких вариантов условий (данных), 
определенных ответственным органом в типовом контракте, типовых 
условиях контрактов, а также возможность внесения информации об 
условиях (данных) конкретной закупки, содержании таких условий 
(данных) и порядке определения такого содержания. 
8. Приложением к нормативному правовому акту, утверждающему 
типовой контракт, типовые условия контракта, является информационная 
карта типового контракта, типовых условий контракта, которая 
оформляется по форме согласно приложению и является неотъемлемой 
частью такого нормативного правового акта (далее - информационная 
карта). 
9. Типовые контракты, типовые условия контрактов не содержат 
сведений, составляющих государственную тайну. 
 3 
10. В течение 10 рабочих дней со дня государственной регистрации 
нормативного правового акта, утверждающего типовой контракт, типовые 
условия контракта, ответственный орган направляет копию такого акта с 
приложением информационной карты в Министерство экономического 
развития Российской Федерации. 
11. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
течение 3 рабочих дней со дня получения копии нормативного правового 
акта, утверждающего типовой контракт, типовые условия контракта, 
включает такой типовой контракт, такие типовые условия контракта в 
библиотеку типовых контрактов, типовых условий контрактов, 
размещенную в единой информационной системе в сфере закупок. При 
этом в библиотеке типовых контрактов, типовых условий контрактов 
также указываются реквизиты нормативного правового акта, 
утверждающего типовой контракт, типовые условия контракта, а также 
содержащиеся в информационной карте показатели для применения 
типового контракта, типовых условий контракта. 
12. Изменения в утвержденные типовые контракты, типовые условия 
контрактов вносятся посредством принятия нормативного правового акта в 
порядке, установленном для разработки, утверждения и размещения в 
единой информационной системе в сфере закупок типовых контрактов, 
типовых условий контрактов в соответствии с пунктами 2 - 11 настоящих 
Правил. 
13. Типовой контракт может содержать приложения, которые 
являются его неотъемлемой частью. 
14. Утвержденные типовые контракты, типовые условия контрактов 
подлежат применению с учетом пунктов 15 - 17 настоящих Правил, за 
исключением закупок, указанных в пункте 18 настоящих Правил, в 
следующих случаях: 
а) подготовка извещений об осуществлении закупок, а также 
приглашений принять участие в определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя) закрытым способом; 
б) подготовка проектов контрактов, являющихся неотъемлемой 
частью документации о закупке, извещений о проведении запроса 
котировок; 
в) заключение контракта с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем). 
15. Типовые контракты, типовые условия контрактов подлежат 
применению в случаях, если извещения об осуществлении закупок 
 4 
размещены в единой информационной системе в сфере закупок 
(приглашения принять участие в определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя) закрытым способом направлены) или если контракт с 
единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в случаях, не 
предусматривающих размещения в единой информационной системе 
извещения о закупке у единственного поставщика (подрядчика, 
исполнителя), заключается по истечении 30 календарных дней после дня 
размещения типового контракта, типовых условий контракта в единой 
информационной системе в сфере закупок, но не ранее дня вступления в 
силу нормативного правового акта ответственного органа, утверждающего 
типовой контракт, типовые условия контракта. 
16. Условием применения типовых контрактов, типовых условий 
контрактов является одновременное соответствие показателей для 
применения типового контракта, типовых условий контракта, указанных в 
информационной карте, данным, характеризующим конкретную закупку 
по следующим показателям: 
а) коды закупаемых товаров, работ, услуг по Общероссийскому 
классификатору продукции по видам экономической деятельности 
(ОКПД), Общероссийскому классификатору видов экономической 
деятельности (ОКВЭД), а также по каталогу товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд; 
б) размер начальной (максимальной) цены контракта или цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем); 
в) иные показатели для применения типового контракта, типовых 
условий контракта (при наличии иных показателей в информационной 
карте). 
17. Типовые условия контрактов подлежат применению с учетом 
пунктов 15 и 16 настоящих Правил при отсутствии типовых контрактов, 
предназначенных для закупки соответствующих товаров, работ, услуг. 
Разработка ответственными органами типовых контрактов 
осуществляется с учетом утвержденных типовых условий контракта  
(при их наличии). В случае утверждения нормативным правовым актом 
типового контракта, включающего условия, противоречащие 
утвержденным типовым условиям, такой правовой акт должен быть 
согласован с ответственным органом, утвердившим типовые условия, а 
также должен содержать положения о неприменении типовых условий к  
 
 5 
предмету утверждаемого типового контракта. Ответственный орган, 
утвердивший типовые условия, отменяет их в отношении предмета 
утвержденного типового контракта не позднее 30 календарных дней со дня 
принятия нормативного правового акта, утверждающего указанный 
типовой контракт. 
18. Типовые контракты, типовые условия контрактов могут  
не применяться при осуществлении: 
а) закупок за наличный расчет, если иное не предусмотрено 
показателями для применения типового контракта, типовых условий 
контракта, указанными в информационной карте; 
б) закупок, предусмотренных статьями 75 и 76, пунктами 2, 3, 5 и 10 
части 2 статьи 83, а также пунктами 2 (если в правовых актах Президента 
Российской Федерации или Правительства Российской Федерации указана 
возможность заключения контракта без использования типового 
контракта, типовых условий контракта), 4, 5, 9, 15, 17, 26, 28, 33 и 34 
части 1 статьи 93 Федерального закона "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд", если необходимость применения типового 
контракта, типовых условий контракта не предусмотрена в указанных 
случаях информационной картой. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам разработки типовых 
контрактов, типовых условий контрактов  
 
(форма) 
 
 
ИНФОРМАЦИОННАЯ КАРТА 
типового контракта, типовых условий контракта 
 
 
   
1. Общие сведения о нормативном правовом акте, которым 
утвержден типовой контракт, типовые условия контракта:  
 
а) ответственный орган - разработчик документа 
(федеральный орган исполнительной власти, 
Государственная корпорация по атомной энергии 
"Росатом", которые разрабатывают и утверждают типовые 
контракты, типовые условия контрактов); 
 
б) вид документа (типовой контракт или типовые условия 
контракта). 
 
2. Показатели для применения типового контракта, типовых 
условий контракта: 
 
а) наименование товара, работы, услуги;  
б) код (коды) предмета контракта:  
 по общероссийскому классификатору продукции по 
видам экономической деятельности (ОКПД);  
 
 по общероссийскому классификатору видов 
экономической деятельности (ОКВЭД);  
 
 по каталогу товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд (указывается  
с 1 января 2017 г.); 
 
в) размер начальной (максимальной) цены контракта, цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), при котором применяется 
типовой контракт (типовые условия контракта); 
 
г) иные показатели для применения типового контракта, 
типовых условий контракта. 
 
 
____________ 

</text>
</document>