<document><title>О порядке расчёта размера возмещения недополученных доходов организаций в сфере ЖКХ, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2014 года №603. Направлено на интенсификацию привлечения в ЖКХ частных инвесторов, поскольку устанавливаемые на долгосрочную перспективу тарифы – гарантия стабильного финансового потока для инвестора.
Справка
214Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
Документ подготовлен во исполнение поручения Президента России о разработке нормативных правовых актов, определяющих порядок возмещения концедентом концессионеру недополученных доходов в случаях уменьшения тарифов концессионера.
Подписанным постановлением утверждены:
- правила расчёта размера возмещения организациям, осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах коммунального комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) водоотведения, недополученных доходов, связанных с осуществлением ими регулируемых видов деятельности;
- правила определения размера компенсации за счёт средств федерального бюджета расходов бюджета субъекта Федерации или местного бюджета, возникших в результате возмещения недополученных доходов организациям, осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах коммунального комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) водоотведения.
Компенсации подлежат недополученные доходы организаций в сфере ЖКХ, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, возникающие в результате действий органов регулирования при изменении долгосрочных параметров регулирования тарифов или долгосрочных тарифов.
Обязанность органов государственной власти субъектов Федерации и (или) органов местного самоуправления проводить расчёт недополученных доходов и их возмещение за счёт средств бюджета субъекта Федерации или местного бюджета предусмотрена федеральными законами «Об электроэнергетике», «О теплоснабжении», «О водоснабжении и водоотведении», «Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса». При этом указанные расходы региональных или местных бюджетов компенсируются за счёт средств федерального бюджета в случае возникновения недополученных доходов в результате изменения нормативных правовых актов федерального уровня.
Постановление направлено на интенсификацию привлечения в ЖКХ частных инвесторов, поскольку устанавливаемые на долгосрочную перспективу тарифы – гарантия стабильного финансового потока для инвестора.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 июля 2014 г.  №  603   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке расчета размера возмещения организациям, 
осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах 
коммунального комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, 
водоснабжения, водоотведения, недополученных доходов, связанных 
с осуществлением ими регулируемых видов деятельности,  
за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации 
и определения размера компенсации за счет средств федерального 
бюджета расходов бюджета субъекта Российской Федерации  
или местного бюджета, возникших в результате возмещения 
недополученных доходов 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
Правила расчета размера возмещения организациям, 
осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах 
коммунального комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, 
водоснабжения и (или) водоотведения, недополученных доходов, 
связанных с осуществлением ими регулируемых видов деятельности; 
Правила определения размера компенсации за счет средств 
федерального бюджета расходов бюджета субъекта Российской Федерации 
или местного бюджета, возникших в результате возмещения 
недополученных доходов организациям, осуществляющим регулируемые 
виды деятельности в сферах коммунального комплекса, 
электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) 
водоотведения; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
 2 
2. Установить, что: 
а) уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и (или) органы местного самоуправления  
в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации 
перечисляют в последнем квартале каждого года долгосрочного периода 
регулирования организациям коммунального комплекса, организациям, 
осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах 
электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) 
водоотведения (далее - регулируемые организации), в отношении которых 
не принято решение о ликвидации, причитающиеся им средства, равные 
размеру возмещения недополученных доходов в соответствующем году 
долгосрочного периода регулирования, определенному в соответствии  
с Правилами, утвержденными абзацем вторым пункта 1 настоящего 
постановления (далее - размер возмещения недополученных доходов); 
б) обязательным условием предоставления регулируемым 
организациям возмещения недополученных доходов является наличие 
договора (соглашения), заключенного регулируемой организацией  
и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации или органом местного самоуправления, содержащего порядок 
возврата средств в размере величины корректировки размера возмещения 
недополученных доходов, рассчитанной в соответствии с Правилами, 
утвержденными абзацем вторым пункта 1 настоящего постановления. 
Указанный договор (соглашение) должен предусматривать возврат  
средств в бюджет субъекта Российской Федерации или местный  
бюджет в последний год долгосрочного периода регулирования,  
а применительно к решениям, не связанным с изменением долгосрочных 
параметров регулирования, и к решениям, связанным с применением 
долгосрочных параметров регулирования, отличных от утвержденных  
или согласованных органами регулирования в соответствии  
с законодательством Российской Федерации о концессионных 
соглашениях, - в году, следующем за годом исполнения обязательств  
по возмещению недополученных доходов; 
в) расходные обязательства Российской Федерации по выплате  
за счет средств федерального бюджета компенсации расходов бюджета 
субъекта Российской Федерации или местного бюджета, возникших  
в результате возмещения недополученных доходов, в случаях, 
предусмотренных абзацем вторым пункта 6 статьи 23 Федерального 
закона "Об  электроэнергетике", частью 34 статьи 4 Федерального закона 
 3 
"Об  основах регулирования тарифов организаций коммунального 
комплекса", частью 62 статьи 10 Федерального закона "О теплоснабжении" 
и частью 20 статьи 32 Федерального закона "О водоснабжении и 
водоотведении" (далее - компенсация), исполняются за счет средств, 
выделенных для осуществления иных межбюджетных трансфертов, 
предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете на 
соответствующий год и плановый период Федеральной службе по тарифам 
(далее - иные межбюджетные трансферты из федерального бюджета); 
г) Федеральная служба по тарифам: 
представляет в установленном порядке в Министерство финансов 
Российской Федерации до 1 сентября текущего финансового года 
предложения о внесении в федеральный закон о федеральном бюджете на 
текущий финансовый год и плановый период изменений в части общего 
объема иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на 
текущий финансовый год на основании решений Федеральной службы по 
тарифам о размере компенсации, принятых по результатам рассмотрения 
заявлений уполномоченных органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в соответствии с Правилами, утвержденными 
абзацем третьим пункта 1 настоящего постановления (далее - заявление о 
компенсации); 
вносит в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации проект решения Правительства Российской Федерации  
о распределении между субъектами Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета; 
д) предложения об изменении общего объема иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета на текущий финансовый год 
подготавливаются на основании зарегистрированных в Федеральной 
службе по тарифам до 1 мая текущего года заявлений о компенсации. 
Заявления о компенсации, зарегистрированные в Федеральной службе по 
тарифам после 1 мая текущего года, учитываются при подготовке 
предложений об изменении общего объема иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета на очередной финансовый год; 
е) перечисление иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по заявлениям  
о компенсации осуществляется на основании решения Правительства 
Российской Федерации о распределении между субъектами Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, 
принимаемого после вступления в силу федерального закона о внесении 
соответствующих изменений в федеральный закон о федеральном 
 4 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период, до конца 
текущего финансового года на счета, открытые территориальным органам 
Федерального казначейства для учета поступлений средств и их 
распределения между бюджетами бюджетной системы Российской 
Федерации в целях перечисления в установленном порядке бюджетам 
субъектов Российской Федерации; 
ж) в случае если заявление о компенсации содержит сведения  
о подлежащих компенсации расходах местного бюджета по возмещению 
регулируемым организациям недополученных доходов, объем иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, эквивалентный 
объему расходов местных бюджетов, определенному исходя из решения 
Федеральной службы по тарифам об определении размера компенсации, 
принятому в соответствии с Правилами, утвержденными абзацем третьим 
пункта 1 настоящего постановления, подлежит перечислению из бюджета 
субъекта Российской Федерации в соответствующий местный бюджет  
в форме иных межбюджетных трансфертов в течение 10 дней со дня 
поступления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
в бюджет субъекта Российской Федерации; 
з) компенсация не осуществляется в случае, если приняты 
нормативные правовые акты, отменяющие изменения законодательства, 
установление и (или) изменение предельного максимального уровня 
(предельного индекса) тарифов в сферах электроэнергетики, 
теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, в сфере регулирования 
тарифов организаций коммунального комплекса, которые явились 
основанием для осуществления расчета размера недополученных 
регулируемыми организациями доходов, при условии, что у регулируемых 
организаций не возникли и не возникнут недополученные доходы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2014 г.  №  603 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
расчета размера возмещения организациям, осуществляющим 
регулируемые виды деятельности в сферах коммунального 
комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения 
и (или) водоотведения, недополученных доходов, связанных 
с осуществлением ими регулируемых видов деятельности 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок расчета размера 
возмещения организациям коммунального комплекса, организациям, 
осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах 
электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) 
водоотведения (далее - регулируемые организации), недополученных 
доходов, связанных с осуществлением ими регулируемых  
видов деятельности, выплачиваемого за счет средств бюджетов  
субъектов Российской Федерации и (или) местных бюджетов  
в случаях, предусмотренных статьей 23 Федерального закона 
"Об  электроэнергетике", статьей 4 Федерального закона "Об  основах 
регулирования тарифов организаций коммунального комплекса", 
статьей 10 Федерального закона "О  теплоснабжении" и статьей 32 
Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении" (далее - размер 
возмещения недополученных доходов). 
2. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
"долгосрочные параметры регулирования" - долгосрочные 
параметры регулирования деятельности субъектов электроэнергетики, 
осуществляющих регулируемые виды деятельности, и (или) долгосрочные 
параметры регулирования деятельности организаций коммунального 
комплекса, и (или) долгосрочные параметры государственного 
  
2 
регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения, и (или) 
долгосрочные параметры регулирования тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения; 
"необходимая валовая выручка" - необходимая валовая выручка 
регулируемой организации, размер которой определен в соответствии с 
основами ценообразования в соответствующих сферах с использованием 
долгосрочных параметров регулирования; 
"орган регулирования" - орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, уполномоченный в соответствии с федеральными 
законами "Об электроэнергетике", "Об  основах регулирования тарифов 
организаций коммунального комплекса", "О теплоснабжении", 
"О водоснабжении и водоотведении" или принятыми в связи с ними 
нормативными правовыми актами на осуществление государственного 
регулирования тарифов в сферах деятельности регулируемых организаций, 
либо органы местного самоуправления - в случае наделения их в 
соответствии с законодательством Российской Федерации указанными 
полномочиями; 
"основы ценообразования в соответствующих сферах" - Основы 
ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального 
комплекса, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 июля 2008 г. № 520 "Об основах ценообразования и 
порядке регулирования тарифов, надбавок и предельных индексов в сфере 
деятельности организаций коммунального комплекса", Основы 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в 
области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике", Основы 
ценообразования в сфере теплоснабжения, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 
"О ценообразовании в сфере теплоснабжения", Основы ценообразования в 
сфере водоснабжения и водоотведения, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406 
"О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения". 
3. Расчет размера возмещения недополученных доходов 
производится органом регулирования, если указанным органом 
планируется принятие решений об изменении долгосрочных тарифов на 
услуги организаций коммунального комплекса, долгосрочных тарифов в 
  
3 
электроэнергетике и в сфере теплоснабжения, тарифов в сфере 
водоснабжения и водоотведения, рассчитанных на основе долгосрочных 
параметров регулирования, и (или) необходимой валовой выручки, и (или) 
долгосрочных параметров регулирования, установленных органом 
регулирования, и (или) об установлении тарифов на основе долгосрочных 
параметров регулирования, отличных от долгосрочных параметров 
регулирования, установленных органами регулирования либо 
согласованных этими органами в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о концессионных соглашениях, что приведет к 
возникновению недополученных доходов, связанных с осуществлением 
регулируемых видов деятельности регулируемыми организациями (далее - 
решения органа регулирования), за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил. 
4. Расчет размера возмещения недополученных доходов не 
производится в случае: 
а) корректировки цен (тарифов), размера необходимой валовой 
выручки и иных случаях, предусмотренных основами ценообразования в 
соответствующих сферах; 
б) если решения органа регулирования планируется принять на 
основании решения Правительства Российской Федерации, принятого в 
соответствии с абзацем третьим части 6 статьи 23 Федерального закона 
"Об электроэнергетике", частью 35 статьи 4 Федерального закона 
"Об основах регулирования тарифов организаций коммунального 
комплекса", частью 63 статьи 10 Федерального закона "О теплоснабжении" 
и (или) частью 21 статьи 32 Федерального закона "О водоснабжении и 
водоотведении", за исключением случая принятия решения органа 
регулирования о возмещении соответствующих недополученных доходов 
регулируемым организациям за счет бюджета субъекта Российской 
Федерации или местного бюджета;  
в) если решения органа регулирования планируется принять в связи с 
реализацией предусмотренного статьей 8 Федерального закона 
"Об  электроэнергетике" механизма передачи объектов электросетевого 
хозяйства, входящих в единую национальную (общероссийскую) 
электрическую сеть, в аренду территориальным сетевым организациям. 
5. Расчет размера возмещения недополученных доходов 
производится органом регулирования до принятия решения органа 
регулирования. 
  
4 
6. Размер возмещения недополученных доходов за долгосрочный 
период (РНД) определяется по формуле: 
 
i
Т
Тi
РНДРНД 1
0
,  
 
где: 
1T  - последний год текущего долгосрочного периода регулирования 
(в случае если решения органа регулирования приведут к возникновению 
недополученных доходов в текущем долгосрочном периоде 
регулирования) или последний год следующего долгосрочного периода 
регулирования (в случае если решения органа регулирования приведут к 
возникновению недополученных доходов в следующем долгосрочном 
периоде регулирования); 
0T  - год текущего долгосрочного периода регулирования, в течение 
которого принимаются решения органа регулирования (в случае если 
указанные решения органа регулирования приведут к возникновению 
недополученных доходов в текущем долгосрочном периоде 
регулирования), или первый год следующего долгосрочного периода 
регулирования (в случае если решения органа регулирования приведут к 
возникновению недополученных доходов в следующем долгосрочном 
периоде регулирования); 
РНДi  - размер возмещения недополученных доходов в i-м году. 
7. Размер возмещения недополученных доходов в i-м году (РНДi) 
определяется по формуле: 
 
РНДi = 0 ,HBBНВВmax
1
i
0
i , 
 
где:  
0
iНВВ  - необходимая валовая выручка, которую регулируемая 
организация должна получить в i-м году, если не будут приняты решения 
органа регулирования; 
1
iHBB  - необходимая валовая выручка, которую регулируемая 
организация должна получить в i-м году, если будут приняты решения 
органа регулирования. 
8. Расчет 0iНВВ  и 
1
iHBB  осуществляется в соответствии с основами 
ценообразования в соответствующих сферах и с учетом пунктов 9 - 11 
настоящих Правил. 
  
5 
9. При расчете 0iНВВ  и 
1
iHBB  применяется метод регулирования 
тарифов, который использовался при установлении тарифов регулируемой 
организации до принятия решений органа регулирования, если органом 
регулирования не планируется  изменение метода регулирования тарифов.  
В случае если органом регулирования планируется изменение метода 
регулирования тарифов, при расчете 1iHBB  применяется планируемый 
метод регулирования тарифов, а при расчете 0iНВВ  - прежний метод 
регулирования тарифов.  
10. Для организаций, осуществляющих регулируемые виды 
деятельности на основании концессионного соглашения, расчет 0iНВВ  
осуществляется с использованием долгосрочных параметров 
регулирования, установленных либо согласованных органом 
регулирования в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о концессионных соглашениях.  
Для организаций, не относящихся к указанным организациям, при 
расчете 0iНВВ  используются долгосрочные параметры регулирования, 
действующие в i-м  году до принятия решений органа регулирования. При 
расчете 1iHBB  используются долгосрочные параметры регулирования в 
соответствии с планируемым решением органа регулирования. 
При расчете 0iНВВ  и 
1
iHBB  помимо долгосрочных параметров 
регулирования используются иные цены, значения, параметры, принятые 
органом регулирования для расчета необходимой валовой выручки на 
соответствующий год с учетом их корректировки в соответствии с 
основами ценообразования в соответствующих сферах. В случае если 
органом регулирования планируется принятие решений об изменении 
значений только долгосрочных параметров регулирования, иные цены, 
значения, параметры принимаются одинаковыми при расчете 0iНВВ  и 
1
iHBB . 
В случае если решениями органа регулирования планируется 
изменить не только долгосрочные параметры регулирования, но и иные 
цены, значения, параметры либо только иные цены, значения, параметры, 
при расчете 0iНВВ  используются первоначальные иные цены, значения, 
параметры, а при расчете 1iHBB  - иные цены, значения, параметры 
в соответствии с планируемым решением органа регулирования. 
 
  
6 
11. В случае если органом регулирования планируется принятие 
решений, связанных в том числе с внесением изменений в 
законодательство Российской Федерации в сфере государственного 
регулирования цен (тарифов) на услуги организаций коммунального 
комплекса, в электроэнергетике, в сфере теплоснабжения, водоснабжения 
и водоотведения, с установлением и (или) изменением предельных 
уровней цен (тарифов) в сфере теплоснабжения, электроэнергетики, 
установлением и (или) изменением предельных индексов, количественные 
значения которых определяются в соответствии с законодательством 
Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения, в сфере 
регулирования цен (тарифов) на услуги организаций коммунального 
комплекса (далее - изменения законодательства, учитываемые при расчете 
возмещения), расчет 1iHBB  осуществляется в соответствии с изменениями 
законодательства, учитываемыми при расчете возмещения, которые 
приведут в i-м году к необходимости принятия решений органа 
регулирования. В расчете 0iHBB  применяются положения нормативных 
правовых актов, действовавших до внесения в законодательство 
изменений, учитываемых при расчете возмещения. 
12. В случае если органом регулирования планируется принятие 
решений, связанных в том числе с изменениями законодательства, 
учитываемыми при расчете возмещения, в размере возмещения 
недополученных доходов отдельно выделяются размер возмещения 
недополученных доходов, которые возникнут в связи с изменениями 
законодательства, учитываемыми при расчете возмещения, и размер 
возмещения недополученных доходов, которые возникнут в результате 
причин, не относящихся к изменениям законодательства, учитываемым 
при расчете возмещения. Размер возмещения недополученных доходов, 
которые возникнут в связи с изменениями законодательства, 
учитываемыми при расчете возмещения, определяется в соответствии с 
пунктами 6 - 11 настоящих Правил.  
13. Расчет размера возмещения недополученных доходов, 
подписываемый руководителем органа регулирования, содержит 
следующие сведения: 
а) размер возмещения недополученных доходов, определенный в 
отношении регулируемой организации за долгосрочный период 
регулирования, с разбивкой по годам;  
б) размер возмещения недополученных доходов, которые возникнут 
в связи с изменениями законодательства, учитываемыми при расчете 

</text>
</document>