<document><title>Об общефедеральном учёте загранпаспортов граждан Российской Федерации, в том числе содержащих электронный носитель информации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2014 года №631
152Kb
Проект постановления подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Согласно статье 91 Федерального закона от 15 августа 1996 года №114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» порядок ведения общефедерального учёта выданных загранпаспортов граждан Российской Федерации, содержащих на электронном носителе информации дополнительные биометрические персональные данные их владельцев (далее – паспорт), и перечень сведений, фиксируемых при ведении такого учёта, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются правила ведения общефедерального учёта выданных паспортов и перечень сведений, фиксируемых при ведении этого учёта.
Ведение общефедерального учёта выданных паспортов (сбор, обработка, хранение и предоставление сведений) отнесено к компетенции Федеральной миграционной службы.
Утверждёнными правилами определён порядок взаимодействия ФМС России с другими федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами, дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Российской Федерации, к компетенции которых отнесён приём заявлений о выдаче паспортов, в целях формирования и ведения общефедерального учёта выданных паспортов.
Устанавливаются также порядок и объём предоставления государственным органам, организациям и физическим лицам сведений о выданных паспортах.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 июля 2014 г.  №  631   
 
МОСКВА  
 
 
Об общефедеральном учете выданных паспортов  
граждан Российской Федерации, удостоверяющих личность 
граждан Российской Федерации за пределами территории 
Российской Федерации, в том числе содержащих электронный 
носитель информации 
 
 
В соответствии со статьей 91 Федерального закона "О порядке 
выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила ведения общефедерального учета выданных паспортов 
граждан Российской Федерации, удостоверяющих личность граждан 
Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, 
в том числе содержащих электронный носитель информации; 
перечень сведений, фиксируемых при ведении общефедерального 
учета выданных паспортов граждан Российской Федерации, 
удостоверяющих личность граждан Российской Федерации за пределами 
территории Российской Федерации, в том числе содержащих электронный 
носитель информации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июля 2014 г. № 631 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения общефедерального учета выданных паспортов  
граждан Российской Федерации, удостоверяющих личность 
граждан Российской Федерации за пределами территории 
Российской Федерации, в том числе содержащих электронный 
носитель информации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок ведения 
общефедерального учета выданных паспортов граждан Российской 
Федерации, удостоверяющих личность граждан Российской Федерации за 
пределами территории Российской Федерации, в том числе содержащих 
электронный носитель информации (далее соответственно - 
общефедеральный учет, паспорт). 
2. Общефедеральный учет ведется Федеральной миграционной 
службой в электронном виде в форме централизованного 
информационного ресурса, содержащего сведения о выданных паспортах 
(далее - база данных). 
Указанные сведения представляются федеральными органами 
исполнительной власти, их территориальными органами, 
дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями 
Российской Федерации, к компетенции которых отнесен прием заявлений 
о выдаче паспортов.  
3. Федеральная миграционная служба обеспечивает бесперебойную 
работу базы данных и осуществляет автоматизированный сбор, обработку, 
хранение и предоставление из базы данных сведений о выданных 
паспортах. 
4. Взаимодействие Федеральной миграционной службы с иными 
федеральными органами исполнительной власти, их территориальными 
органами, дипломатическими представительствами и консульскими 
2 
 
учреждениями Российской Федерации, к компетенции которых отнесен 
прием заявлений о выдаче паспортов, осуществляется в электронном виде 
в форматах, совместимых с форматами единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия.  
5. Федеральные органы исполнительной власти, их территориальные 
органы, к компетенции которых отнесен прием заявлений о выдаче 
паспортов, в течение 5 рабочих дней со дня выдачи паспорта направляют в 
Федеральную миграционную службу сведения о выданных паспортах для 
общефедерального учета. 
Дипломатические представительства и консульские учреждения 
Российской Федерации, к компетенции которых отнесен прием заявлений 
о выдаче паспортов, в срок, не превышающий срока отправки очередной 
дипломатической почты, наступающего со дня выдачи паспорта, 
направляют в Министерство иностранных дел Российской Федерации 
сведения о выданных паспортах для общефедерального учета. 
Министерство иностранных дел Российской Федерации в течение 
одного рабочего дня со дня получения указанных сведений направляет их 
в Федеральную миграционную службу.  
Федеральная миграционная служба размещает сведения о выданных 
паспортах в базе данных в течение одного рабочего дня со дня их 
поступления от федеральных органов исполнительной власти, их 
территориальных органов, дипломатических представительств и 
консульских учреждений Российской Федерации, к компетенции которых 
отнесен прием заявлений о выдаче паспортов. 
6. Ведение общефедерального учета осуществляется с применением 
технических и программных средств, прошедших проверку 
и сертификацию в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации об информации, информационных технологиях  
и о защите информации, законодательства Российской Федерации  
в области персональных данных. 
7. Сведения о выданных паспортах хранятся в базе данных в течение 
85 лет со дня их выдачи. 
8. Сведения о выданных паспортах, содержащиеся в базе данных, 
могут предоставляться федеральным органам исполнительной власти, их 
территориальным органам, дипломатическим представительствам и 
консульским учреждениям Российской Федерации, к компетенции 
которых отнесен прием заявлений о выдаче паспортов, органам, 
осуществляющим оперативно-разыскную деятельность, иным органам 
3 
 
государственной власти и организациям, уполномоченным на принятие 
решений об ограничении права гражданина Российской Федерации на 
выезд из Российской Федерации. Физическим лицам могут 
предоставляться сведения о выданных им паспортах, содержащиеся в базе 
данных. 
9. Порядок и объем предоставления сведений о выданных паспортах, 
содержащихся в базе данных, определяются Федеральной миграционной 
службой в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и (или) соглашениями об информационном взаимодействии, 
заключенными с органами и организациями, указанными в пункте 8 
настоящих Правил. 
Предоставление сведений о выданных паспортах, содержащихся в 
базе данных, осуществляется в электронном виде или на бумажном 
носителе. 
Предоставление сведений о выданных паспортах в электронном виде 
осуществляется в форматах, совместимых с форматами единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия. 
Предоставление сведений о выданных паспортах на бумажном 
носителе осуществляется на основании соответствующего письменного 
обращения. Срок предоставления указанных сведений на бумажном 
носителе не должен превышать 10 рабочих дней со дня получения 
соответствующего обращения. 
10. Сведения о выданных паспортах, содержащиеся в базе данных, 
подлежат защите в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об информации, информационных технологиях и о защите 
информации, законодательством Российской Федерации в области 
персональных данных. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июля 2014 г. № 631 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, фиксируемых при ведении общефедерального учета 
выданных паспортов граждан Российской Федерации, 
удостоверяющих личность граждан Российской Федерации  
за пределами территории Российской Федерации, 
в том числе содержащих электронный носитель информации 
 
 
1. Серия и номер паспорта. 
2. Орган, выдавший паспорт (в паспортах, выданных на территории 
Российской Федерации, указывается регион выдачи паспорта), код 
подразделения (при наличии). 
3. Дата выдачи и дата окончания срока действия паспорта. 
4. Информация о владельце паспорта (фамилия, имя, отчество (при 
наличии), пол, дата и место рождения, цветное цифровое фотографическое 
изображение лица владельца паспорта (при наличии). 
5. Статус паспорта (действительный/недействительный). 
6. Иная информация о статусе паспорта (истечение срока действия, 
замена паспорта, изменение персональных данных владельца паспорта, 
выдача паспорта в нарушение установленного порядка, утрата 
(похищение) паспорта, невыполнение гражданином требований о передаче 
паспорта на хранение в установленных законом случаях) (при наличии). 
7. Сведения об основном документе, удостоверяющем личность 
гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации 
(при наличии) (серия, номер документа, дата его выдачи, орган, выдавший 
документ). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>