<document><title>Об утверждении Правил осуществления безвозмездной передачи донорской крови и (или) её компонентов организациями, входящими в службу крови</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 апреля 2013 года №332. Необходимо для создания и поддержания неснижаемого запаса донорской крови, что позволит своевременно удовлетворять потребности медицинских организаций в необходимых объёмах донорской крови при оказании медицинской помощи.
Справка 
142Kb
Документ подготовлен Минздравом России в соответствии с пунктом 6 Графика подготовки актов Правительства Российской Федерации в целях реализации норм Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов».
Постановлением устанавливается порядок безвозмездной передачи донорской крови и (или) её компонентов организацией, входящей в службу крови, имеющей запас донорской крови, другой входящей в службу крови организации, которая имеет потребность в пополнении запаса донорской крови.
Документом предусмотрено, что безвозмездная передача донорской крови осуществляется по распорядительному акту руководителя (уполномоченного им лица) федерального органа исполнительной власти (государственной академии наук, органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, осуществляющего полномочия в сфере охраны здоровья), в ведении которого находится организация-поставщик, и в соответствии с актом безвозмездной передачи донорской крови, составленным сторонами (организацией-поставщиком и организацией-получателем донорской крови). При этом Постановлением предусматривается утверждение Минздравом России порядка и срока рассмотрения заявки на безвозмездную передачу донорской крови, а также порядка и срока принятия решения на такую передачу.
Документом определено, что финансирование расходов, связанных с безвозмездной передачей донорской крови, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах федеральных органов исполнительной власти, государственных академий наук, органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, органов местного самоуправления, осуществляющих полномочия в сфере охраны здоровья, являющихся учредителями организаций-поставщиков.
Постановление направлено на реализацию норм Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов» в части нормативного правового регулирования вопросов безвозмездной передачи донорской крови организациями, входящими в службу крови, для создания и поддержания неснижаемого запаса донорской крови, что позволит своевременно удовлетворять потребности медицинских организаций в необходимых объёмах донорской крови при оказании медицинской помощи. 2037003 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 апреля 2013 г.  №  332   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления безвозмездной 
передачи донорской крови и (или) ее компонентов 
организациями, входящими в службу крови 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 17 Федерального закона 
"О донорстве крови и ее компонентов" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления безвозмездной 
передачи донорской крови и (или) ее компонентов организациями, 
входящими в службу крови. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 332 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 апреля 2013 г. № 332 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления безвозмездной передачи донорской крови и (или) 
ее компонентов организациями, входящими в службу крови 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок безвозмездной передачи 
донорской крови и (или) ее компонентов входящей в службу крови 
организацией, имеющей запас донорской крови и (или) ее компонентов 
(далее - организация-поставщик), другой входящей в службу крови 
организации, имеющей потребность в пополнении запаса донорской крови 
и (или) ее компонентов (далее - организация-получатель). 
2. Донорская кровь и (или) ее компоненты, подлежащие 
безвозмездной передаче, должны соответствовать требованиям, 
установленным техническим регламентом о требованиях безопасности 
крови, ее продуктов, кровезамещающих растворов и технических средств, 
используемых в трансфузионно-инфузионной терапии, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 26 января 
2010 г. № 29. 
3. Организация-получатель направляет организации-поставщику 
заявку на донорскую кровь и (или) ее компоненты с указанием их 
наименований и объемов. 
4. Безвозмездная передача донорской крови и (или) ее компонентов 
осуществляется в соответствии с решением (распорядительным актом) 
руководителя (уполномоченного им лица) федерального органа 
исполнительной власти (государственной академии наук, органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации или 
осуществляющего полномочия в сфере охраны здоровья органа местного 
самоуправления), в ведении которого находится организация-поставщик, и 
на основании акта безвозмездной передачи донорской крови и  (или) 
2 
332 
ее   компонентов, составляемого организацией-поставщиком и 
организацией-получателем. 
5. Порядок и срок рассмотрения заявки на донорскую кровь и (или) 
ее компоненты, порядок и срок вынесения решения (распорядительного 
акта), указанного в пункте 4 настоящих Правил, а также форма акта 
безвозмездной передачи донорской крови и (или) ее компонентов 
утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
6. Организацию транспортировки и хранение переданной 
безвозмездно донорской крови и (или) ее компонентов осуществляет 
организация-получатель. 
7. Организация-поставщик в режиме реального времени вносит 
информацию об осуществленной безвозмездной передаче донорской крови 
и (или) ее компонентов с указанием организации-получателя, их 
наименований и объемов в единую базу данных по осуществлению 
мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и 
ее компонентов, развитием, организацией и пропагандой донорства крови 
и ее компонентов. 
8. Финансовое обеспечение расходов, связанных с безвозмездной 
передачей донорской крови и (или) ее компонентов в соответствии 
с  настоящими Правилами, осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в установленном порядке в бюджете 
публично-правового образования, являющегося учредителем организации-
поставщика. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>