<document><title>Об утверждении перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 г. №326
Справка к постановлению от 10 апреля 2013 года №326 об утверждении перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития
129Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2013 года.
В соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального закона от 3 декабря 2011 года №392-ФЗ «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации утверждает перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития. Субъект Российской Федерации подлежит включению в указанный перечень исходя из предельных значений показателей, методика расчёта и порядок применения которых утверждены Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2013 года №115.
Постановление утверждает перечень 20 субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития. 2035128 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 апреля 2013 г.  №  326   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня 
субъектов Российской Федерации, на территориях которых 
допускается создание зон территориального развития 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального закона "О зонах 
территориального развития в Российской Федерации и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемый перечень субъектов Российской Федерации, 
на территориях которых допускается создание зон территориального 
развития. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 326 
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2013 г. № 326 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субъектов Российской Федерации, на территориях которых 
допускается создание зон территориального развития 
 
 
1. Республика Адыгея 
2. Республика Алтай 
3. Республика Бурятия 
4. Республика Дагестан 
5. Республика Ингушетия 
6. Кабардино-Балкарская Республика 
7. Республика Калмыкия 
8. Карачаево-Черкесская Республика 
9. Республика Карелия 
10. Республика Северная Осетия - Алания 
11. Республика Тыва 
12. Чеченская Республика 
13. Забайкальский край 
14. Камчатский край 
15. Приморский край 
16. Амурская область 
17. Ивановская область 
18. Курганская область 
19. Магаданская область 
20. Еврейская автономная область 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>