<document><title>О подписании Соглашения между правительствами Российской Федерации и Королевства Марокко о воздушном сообщении</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2014 года №1229-р
Справка
217Kb
Проект распоряжения внесён Минтрансом России.
В настоящее время воздушное сообщение между Российской Федерацией и Королевством Марокко осуществляется в соответствии с Соглашением между правительствами СССР и Его Величества Короля Марокко о воздушном сообщении от 27 марта 1962 года.
Проект Соглашения между правительствами Российской Федерации и Королевства Марокко о воздушном сообщении (далее – проект Соглашения) предварительно проработан с Марокканской Стороной.
Проект Соглашения не устанавливает ограничений на количество авиапредприятий Договаривающихся Сторон, назначаемых для выполнения воздушных перевозок в рамках Соглашения (ныне действующее Соглашение предусматривает право каждой Договаривающейся Стороны назначить только одно авиапредприятие).
В проекте Соглашения также предусмотрено предоставление дополнительных коммерческих прав авиапредприятиям, в том числе расширяется география полётов.
В соответствии с рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации (далее – ИКАО) установлены процедуры рамповых проверок уполномоченными представителями Сторон находящихся на борту документов воздушного судна, экипажа, а также состояния воздушного судна и его оборудования при пребывании воздушного судна авиапредприятия одной Стороны на территории другой.
Предусмотрены процедуры принятия решений по результатам таких проверок.
Проект Соглашения закрепляет порядок назначения на установленные маршруты авиапредприятий Договаривающихся Сторон и их права. Предусматривается решение технических и коммерческих вопросов, касающихся полётов воздушных судов авиапредприятий государств Сторон, перевозок пассажиров, груза и почты на договорных маршрутах, установленных Соглашением.
В проекте Соглашения установлены взаимные обязательства Сторон, как в области безопасности полётов, так и в области авиационной безопасности.
Подписание Соглашения будет способствовать развитию воздушного сообщения между двумя государствами и укреплению сотрудничества в этой области. Использование предоставляемых Соглашением прав даст возможность российским авиапредприятиям активно работать на североафриканском рынке авиаперевозок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 июля 2014 г.  № 1229-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Королевства Марокко 
о воздушном сообщении 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с МИДом России и 
другими федеральными органами исполнительной власти и 
предварительно проработанный с Марокканской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Королевства Марокко о воздушном сообщении 
(прилагается). 
Поручить Минтрансу России провести переговоры с Марокканской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Королевства Марокко о воздушном сообщении 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Королевства 
Марокко, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
принимая во внимание, что Российская Федерация и Королевство 
Марокко являются участниками Конвенции о международной гражданской 
авиации, открытой для подписания в г. Чикаго 7 декабря 1944 г., 
стремясь внести свой вклад в развитие международной гражданской 
авиации, 
желая заключить соглашение в целях развития воздушного 
сообщения между территориями своих государств и за их пределами, 
желая обеспечить максимальную степень безопасности полетов и 
авиационной безопасности в области гражданской авиации и вновь заявляя 
о своей серьезной обеспокоенности актами или угрозами, которые 
направлены против безопасности воздушных судов и подвергают 
опасности жизнь людей и имущество, что негативно сказывается на 
осуществлении воздушных сообщений и подрывает уверенность общества 
в безопасности гражданской авиации, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Определения 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
а) "Конвенция" - Конвенция о международной гражданской авиации, 
открытая для подписания в г. Чикаго 7 декабря 1944 г., включая любое 
приложение, принятое в соответствии со статьей 90 Конвенции, и любую 
поправку к приложениям или Конвенции, принятую в соответствии со 
статьями 90 и 94 Конвенции, в той степени, в какой такие приложения и 
поправки применимы для Российской Федерации и Королевства Марокко; 
 
  
2 
б) "авиационные власти": 
в отношении Российской Федерации - Министерство транспорта 
Российской Федерации; 
в отношении Королевства Марокко - Министерство, ответственное 
за гражданскую авиацию; 
в обоих случаях любое лицо или организация, которые 
уполномочены осуществлять функции, выполняемые указанными 
ведомствами; 
в) "Соглашение" - настоящее Соглашение, приложения и любые 
поправки к нему; 
г) "назначенное авиапредприятие" - авиапредприятие, которое 
назначено и уполномочено в соответствии со статьей 3 настоящего 
Соглашения; 
д) "тарифы" - цены, взимаемые авиапредприятием за перевозку 
пассажиров, багажа и грузов, за агентские и другие дополнительные 
услуги, а также условия, при которых эти цены применяются, за 
исключением оплаты перевозки почты и условий в отношении ее 
перевозки; 
е) "территория": 
в отношении Российской Федерации имеет значение, указанное в 
статье 2 Конвенции; 
в отношении Королевства Марокко - сухопутная территория, 
внутренние воды и территориальное море, находящиеся под его 
суверенитетом; 
ж) "воздушное сообщение", "международное воздушное сообщение", 
"авиапредприятие" и "остановка с некоммерческими целями" имеют 
значения, установленные в статье 96 Конвенции; 
з) "таблица" - таблица маршрутов для выполнения воздушных 
перевозок, указанных в приложении к настоящему Соглашению, и любые 
изменения, внесенные в нее и согласованные в соответствии со статьей 17 
настоящего Соглашения; 
и) "емкость": 
в отношении воздушного судна - доступная загрузка воздушного 
судна на определенном маршруте или части маршрута; 
в отношении договорной линии - емкость воздушного судна, 
используемого на этой линии, помноженная на частоту полетов, 
выполняемых этим воздушным судном на всем маршруте или части 
маршрута за определенный период времени. 
  
3 
 
 
Статья 2 
Предоставление прав 
 
1. Каждая Сторона предоставляет другой Стороне права, 
предусмотренные Соглашением, в целях эксплуатации международных 
воздушных линий по маршрутам, указанным в приложении к Соглашению 
(далее соответственно - "договорные линии" и "установленные 
маршруты"). 
2. В соответствии с положениями Соглашения назначенным 
авиапредприятиям государств каждой из Сторон при осуществлении 
международного воздушного сообщения по договорным линиям на 
установленном маршруте предоставлены следующие права: 
а) совершать пролет над территорией государства другой Стороны 
без посадки; 
б) совершать на территории государства другой Стороны остановки 
с некоммерческими целями; 
в) совершать на территории государства другой Стороны посадки в 
пунктах, указанных в приложении к Соглашению, в целях посадки и (или) 
высадки пассажиров, погрузки и (или) выгрузки багажа, груза или почты 
международного следования раздельно или комбинированно. 
3. Ничто в пунктах 1 и 2 настоящей статьи не должно 
рассматриваться как предоставление права назначенным 
авиапредприятиям государства одной Стороны брать на борт пассажиров, 
багаж, груз и почту для их перевозки между пунктами на территории 
государства другой Стороны за вознаграждение или по найму. 
 
Статья 3 
Назначение авиапредприятий и предоставление разрешений 
на эксплуатацию 
 
1. Каждая Сторона имеет право назначить одно или более 
авиапредприятий в целях эксплуатации договорных линий, а также 
отменить или изменить такое назначение, уведомив об этом письменно 
другую Сторону по дипломатическим каналам. 
2. По получении такого уведомления о назначении авиапредприятий 
государства одной Стороны другая Сторона незамедлительно 
предоставляет каждому назначенному авиапредприятию разрешение на 
эксплуатацию договорных линий (далее - разрешение на эксплуатацию) 
  
4 
при соблюдении условий, предусмотренных пунктами 3 и 4 настоящей 
статьи. 
3. Авиационные власти государства одной Стороны до выдачи 
разрешения на эксплуатацию могут потребовать от назначенного 
авиапредприятия государства другой Стороны доказательства того, что 
оно способно выполнять условия, предписанные законодательством, 
обычно и обоснованно применяемым авиационными властями государства 
первой Стороны при эксплуатации договорных линий в соответствии с 
Конвенцией. 
4. Каждая Сторона имеет право отказать в предоставлении 
разрешения на эксплуатацию, указанного в пункте 2 настоящей статьи, или 
потребовать выполнения таких условий, которые сочтет необходимыми 
при использовании назначенным авиапредприятием прав, указанных в 
статье 2 настоящего Соглашения, в случае, если эта Сторона не имеет 
доказательств того, что преимущественное владение или действительный 
контроль над этим авиапредприятием принадлежит Стороне, назначившей 
это авиапредприятие, или гражданам ее государства. 
5. Назначенное авиапредприятие, получившее разрешение на 
эксплуатацию в соответствии с положениями пункта 2 настоящей статьи, 
может начать эксплуатацию договорных линий при условии, что 
расписание полетов, согласованное назначенными авиапредприятиями, 
утверждено авиационными властями государств Сторон и тарифы, 
установленные в соответствии со статьей 16 настоящего Соглашения, 
введены в действие в отношении указанной линии. 
 
Статья 4 
Приостановление, аннулирование и ограничение действия разрешения 
на эксплуатацию 
 
1. Каждая Сторона имеет право ограничить или аннулировать 
разрешение на эксплуатацию, а также приостановить пользование 
указанными в статье 2 настоящего Соглашения правами, 
предоставленными назначенному авиапредприятию государства другой 
Стороны, или потребовать выполнения таких условий, которые она сочтет 
необходимыми при пользовании этими правами, в случаях, если: 
а) имеются основания сомневаться в том, что преимущественное 
владение или действительный контроль над этим назначенным 
авиапредприятием принадлежит государству Стороны, назначившей это 
авиапредприятие, или гражданам ее государства; 
  
5 
б) это назначенное авиапредприятие не соблюдает законодательство 
государства Стороны, предоставляющей это разрешение на эксплуатацию; 
в) это назначенное авиапредприятие каким-либо иным образом не 
выполняет условия, предусмотренные Соглашением. 
2. Если немедленное аннулирование разрешения на эксплуатацию, 
приостановление пользования правами или требование выполнения 
условий, указанных в пункте 1 настоящей статьи, не являются 
необходимыми для предупреждения дальнейшего нарушения 
законодательства, указанные в пункте 1 настоящей статьи права 
используются только после консультаций между авиационными властями 
государств Сторон. Консультации должны начаться в течение 30 дней с 
даты обращения одной из Сторон с просьбой об их проведении, если 
только Стороны не договорятся об ином. 
 
Статья 5 
Одобрение расписания 
 
Назначенные авиапредприятия государств Сторон не позднее чем за 
45 дней до даты начала выполнения полетов по какой-либо из договорных 
линий представляют авиационным властям государства другой Стороны 
предполагаемые расписания для утверждения. 
Последующие изменения утвержденных расписаний назначенных 
авиапредприятий направляются для утверждения авиационным властям 
государств Сторон. 
В особых случаях срок представления расписаний для утверждения 
может быть сокращен по совместному решению авиационных властей 
государств Сторон. 
 
Статья 6 
Принципы, регулирующие осуществление воздушных перевозок 
 
1. Назначенным авиапредприятиям государств Сторон 
предоставляются справедливые и равные условия эксплуатации 
договорных линий. 
2. При эксплуатации договорных линий назначенные 
авиапредприятия государства одной Стороны принимают во внимание 
интересы назначенных авиапредприятий государства другой Стороны, 
которые эксплуатируют воздушную линию по этому же установленному 
  
6 
маршруту или его части, с тем, чтобы не нанести неоправданного ущерба 
перевозкам последних. 
3. Договорные линии, обслуживаемые назначенными 
авиапредприятиями государств Сторон, должны соответствовать 
общественным потребностям в перевозках пассажиров, багажа, груза и 
почты между территориями государств Сторон по установленным 
маршрутам, и каждое назначенное авиапредприятие должно иметь своей 
основной задачей предоставление такой емкости, которая при разумном 
коэффициенте загрузки отвечала бы существующим или разумно 
предполагаемым потребностям в таких перевозках. 
4. Условия перевозки пассажиров, багажа, груза и почты между 
пунктами на установленных маршрутах на территории государства одной 
из Сторон и пунктами на территориях третьих стран должны 
соответствовать общим принципам, согласно которым емкость, 
предоставленная назначенными авиапредприятиями, зависит от 
потребностей: 
а) в перевозках на территорию и с территории государства Стороны, 
назначившей соответствующее авиапредприятие; 
б) в перевозках в том районе, через который проходит договорная 
линия, с учетом других договорных линий, используемых 
авиапредприятиями государств, расположенных в этом районе; 
в) в транзитных перевозках. 
 
Статья 7 
Применение законодательства 
 
1. Законодательство государства одной Стороны, регулирующее 
прибытие, пребывание или отправление с его территории воздушных 
судов, совершающих международные полеты, а также регламентирующее 
эксплуатацию и навигацию этих воздушных судов, применяется к 
воздушным судам назначенного авиапредприятия государства другой 
Стороны во время его нахождения на территории государства первой 
Стороны. 
2. Законодательство государства одной Стороны, регулирующее 
прибытие, транзит, пребывание и отправление с его территории 
пассажиров, экипажей, багажа, грузов и почты, в частности 
законодательство, регулирующее иммиграционный, паспортный, 
таможенный, полицейский, валютный и санитарный режимы, применяется 
к пассажирам, экипажам, багажу, грузу и почте, перевозимым воздушными 
  
7 
судами назначенного авиапредприятия государства другой Стороны, во 
время их прибытия, пребывания и отправления с территории государства 
этой первой Стороны. Такое законодательство должно одинаково 
применяться к назначенным авиапредприятиям Сторон. 
3. Каждая Сторона по просьбе другой Стороны передает ей копии 
законов и правил, предусмотренных настоящей статьей. 
 
Статья 8 
Аэропортовые сборы и сборы за обслуживание 
 
При пользовании сооружениями, услугами аэропортов, 
оборудованием и аэронавигационными услугами, предоставленными 
одной Стороной, ставки и тарифы, применяемые к назначенному 
авиапредприятию государства другой Стороны, должны быть 
справедливыми, прозрачными и обоснованными. Сборы и другие платежи 
за пользование аэропортами, включая их сооружения, технические и 
другие средства и услуги, а также любые сборы за пользование 
аэронавигационными средствами, средствами связи и услугами взимаются 
в соответствии со ставками и тарифами, установленными на территории 
соответствующего государства. 
 
Статья 9 
Тарифы 
 
1. Тарифы назначенных авиапредприятий, применяемые на 
договорных линиях между территориями государств Сторон, 
устанавливаются на разумном уровне с учетом соответствующих 
факторов, включая эксплуатационные расходы, коммерческую выгоду, 
обоснованную прибыль, класс обслуживания, а также с учетом тарифов, 
применяемых другими авиапредприятиями, эксплуатирующими весь 
установленный маршрут или его часть. 
2. Тарифы устанавливаются самостоятельно назначенными 
авиапредприятиями государств Сторон. 
3. Авиационные власти государства любой из Сторон могут 
потребовать представления тарифов на рассмотрение в установленной 
этими властями форме, которые должны быть представлены не менее чем 
за 30 дней до предполагаемой даты их введения, если по согласованию 
между авиационными властями этот период не будет изменен. 
  
8 
4. Авиационные власти государства каждой из Сторон могут 
потребовать представления тарифа на утверждение в следующих случаях: 
а) предотвращение установления тарифов на дискриминационной 
основе; 
б) защита потребителей от тарифов, необоснованно высоких или 
ограничительных ввиду злоупотреблений, связанных с господствующим 
положением; 
в) защита авиапредприятий от тарифов, искусственно заниженных 
благодаря прямым или косвенным государственным субсидиям; 
г) защита авиапредприятий от применения заниженных тарифов 
вследствие недобросовестной конкуренции. 
5. Тарифы, установленные в соответствии с настоящей статьей, за 
исключением специальных тарифов, остаются в силе до тех пор, пока не 
будут установлены новые тарифы. 
 
Статья 10 
Предоставление статистических данных 
 
1. Авиационные власти государства одной Стороны предоставляют 
авиационным властям государства другой Стороны по их запросу 
информацию, касающуюся перевозок по договорным линиям 
назначенными авиапредприятиями на территорию и с территории 
государства этой другой Стороны, которая обычно предоставляется 
назначенными авиапредприятиями авиационным властям своих 
государств. Такая информация содержит сведения об объемах перевозок, 
распределении загрузки, а также о пунктах отправления и назначения. 
2. Любая дополнительная информация, касающаяся перевозок, 
которую авиационные власти государства одной Стороны могут запросить 
у авиационных властей государства другой Стороны, является предметом 
взаимного обсуждения и согласования авиационных властей государств 
Сторон. 
 
Статья 11 
Безопасность полетов 
 
1. Удостоверения о годности к полетам, удостоверения о 
квалификации и свидетельства, выданные или признаваемые 
действительными одной Стороной, признаются действительными другой 
Стороной для эксплуатации договорных линий при условии, что эти 
удостоверения и свидетельства были выданы или признаны 
  
9 
действительными в соответствии со стандартами, установленными 
Конвенцией. Однако каждая Сторона оставляет за собой право не 
признавать действительными для полетов удостоверения о квалификации 
и свидетельства, выданные гражданам ее государства другой Стороной 
или третьим государством. 
2. Каждая Сторона может в любое время предложить провести 
консультации, касающиеся стандартов безопасности полетов, 
установленных другой Стороной, относящихся к аэронавигационным 
средствам и услугам, летным экипажам, воздушным судам и 
эксплуатационной деятельности назначенных авиапредприятий. Такие 
консультации должны начаться в течение 30 дней с даты получения 
запроса. 
3. Если после проведения таких консультаций одна Сторона 
обнаружит, что другая Сторона недостаточно эффективно применяет и 
соблюдает требования и стандарты безопасности полетов, указанные в 
пункте 2 настоящей статьи, которые по крайней мере должны 
соответствовать минимальным стандартам, установленным Конвенцией, то 
эта другая Сторона уведомляется о выводах и мерах, которые необходимо 
принять для обеспечения соответствия указанным минимальным 
стандартам, и эта другая Сторона принимает соответствующие 
корректирующие действия в течение согласованного между Сторонами 
периода времени. 
4. В соответствии со статьей 16 Конвенции любое воздушное судно, 
эксплуатируемое назначенным авиапредприятием или от имени 
назначенного авиапредприятия государства одной Стороны в соответствии 
с договором аренды, заключенным с авиапредприятием государства любой 
из Сторон или третьей стороны для осуществления полетов в соответствии 
с положениями настоящего Соглашения на территорию или с территории 
государства другой Стороны, может в момент нахождения на территории 
государства другой Стороны быть подвергнуто досмотру 
уполномоченными представителями этой Стороны. 
Несмотря на обязательства, указанные в статье 33 Конвенции, целью 
такого досмотра является проверка действительности документации 
воздушного судна и свидетельств членов его экипажа, а также 
соответствия оборудования и состояния воздушного судна стандартам, 
установленным в соответствии с Конвенцией, при условии, что такой 
досмотр не вызовет необоснованной задержки в эксплуатации воздушного 
судна. 

</text>
</document>