<document><title>Об упрощённом порядке таможенных операций в отношении товаров, принятых авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2014 года №637. Упрощённый порядок применяется в отношении сопровождаемого багажа, перемещаемого через российскую границу воздушным транспортом и содержащего товары для личного пользования, не подлежащие таможенному декларированию в письменной форме. Позволит улучшить качество обслуживания транзитных пассажиров за счёт сокращения временных интервалов, необходимых для пересадки пассажиров и их багажа с международных рейсов на внутренние рейсы и наоборот.
Справка
150Kb
Документ подготовлен ФТС России во исполнение поручения Правительства в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в статью 317 Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской Федерации"».
Постановлением утверждён упрощённый порядок совершения таможенных операций в отношении товаров, которые приняты авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом отправления на территории Российской Федерации (за пределами таможенной территории Таможенного союза) в место назначения за пределами таможенной территории Таможенного союза (на территории Российской Федерации) с промежуточной посадкой в месте убытия с территории Российской Федерации (месте прибытия на территорию Российской Федерации), если место отправления и место убытия (место прибытия и место назначения) расположены на территории Российской Федерации (далее – упрощённый порядок). Также определены условия, при выполнении авиаперевозчиком которых допускается применение упрощённого порядка, и требования к необходимым для применения упрощённого порядка оборудованию и техническому оснащению мест убытия (мест прибытия) товаров.
Упрощённый порядок применяется в отношении сопровождаемого багажа, перемещаемого через российскую границу воздушным транспортом и содержащего товары для личного пользования, не подлежащие в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации о таможенном деле таможенному декларированию в письменной форме (далее – трансферный багаж).
Предусматривается, что авиаперевозчик и (или) уполномоченный оператор аэропорта отправления до начала регистрации пассажира и оформления его багажа на рейс обеспечивает информирование пассажира о возможности регистрации багажа до места назначения в случае отсутствия в нём товаров, подлежащих декларированию в письменной форме, а также об условиях, ограничениях и ответственности, которые возникают после регистрации пассажира и его багажа в качестве трансферного.
Трансферный багаж предъявляется таможенному органу для проведения таможенного контроля непосредственно авиаперевозчиком и (или) уполномоченным оператором аэропорта трансфера без участия пассажира.
Таможенный контроль в отношении трансферного багажа проводится в специально отведённых местах в аэропортах с применением технических средств таможенного контроля.
С учётом того, что упрощённый порядок распространяется на трансферный багаж как прибывающих в Россию, так и убывающих из России пассажиров, постановление Правительства от 3 марта 2012 года №172 «Об упрощённом порядке совершения таможенных операций в отношении товаров, принятых авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом отправления на территории Российской Федерации в место назначения за пределами таможенной территории Таможенного союза с промежуточной посадкой в месте убытия с территории Российской Федерации» признаётся утратившим силу.
Принятые решения позволят улучшить качество обслуживания транзитных пассажиров за счёт сокращения временных интервалов, необходимых для пересадки пассажиров и их багажа с международных рейсов на внутренние рейсы и наоборот.
Реализация постановления окажет положительное влияние на развитие транзитного потенциала Российской Федерации, создание в России международных узловых аэропортов (хабов), будет способствовать повышению комфортности транзитного перемещения авиапассажиров и их багажа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июля 2014 г.  №  637   
 
МОСКВА  
 
 
Об упрощенном порядке совершения таможенных операций 
в отношении товаров, которые приняты авиаперевозчиком 
к перевозке в сопровождаемом багаже 
 
 
В соответствии с частью 7 статьи 317 Федерального закона  
"О таможенном регулировании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об упрощенном порядке 
совершения таможенных операций в отношении товаров, которые приняты 
авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 172 "Об упрощенном порядке 
совершения таможенных операций в отношении товаров, принятых 
авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом 
отправления на территории Российской Федерации в место назначения за 
пределами таможенной территории Таможенного союза с промежуточной 
посадкой в месте убытия с территории Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 12, ст. 1412). 
3. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2014 г. № 637 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об упрощенном порядке совершения таможенных операций 
в отношении товаров, которые приняты авиаперевозчиком  
к перевозке в сопровождаемом багаже 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает упрощенный порядок 
совершения таможенных операций в отношении товаров, которые приняты 
авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом 
отправления на территории Российской Федерации (за пределами 
таможенной территории Таможенного союза) в место назначения за 
пределами таможенной территории Таможенного союза (на территории 
Российской Федерации) с промежуточной посадкой в месте убытия с 
территории Российской Федерации (месте прибытия на территорию 
Российской Федерации), если место отправления и место убытия (место 
прибытия и место назначения) расположены на территории Российской 
Федерации. 
Настоящее Положение применяется в отношении трансферного 
багажа, перемещаемого трансферными пассажирами через границу 
Российской Федерации, содержащего товары для личного пользования, не 
подлежащие в соответствии с таможенным законодательством 
Таможенного союза и законодательством Российской Федерации о 
таможенном деле таможенному декларированию в письменной форме. 
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, означают 
следующее: 
"авиабилет" - перевозочный документ, удостоверяющий заключение 
договора воздушной перевозки пассажира; 
"аэропорт трансфера" - аэропорт, открытый для международного 
сообщения в месте убытия (прибытия) трансферного пассажира с 
2 
 
территории Российской Федерации (на территорию Российской 
Федерации); 
"трансферный пассажир" - пассажир, зарегистрированный 
авиаперевозчиком в аэропорту отправления до места назначения, 
прибывший в аэропорт трансфера рейсом внутренних воздушных линий 
(рейсом международных воздушных линий) и убывающий из аэропорта 
трансфера за пределы таможенной территории Таможенного союза рейсом 
международных воздушных линий (либо убывающий из аэропорта 
трансфера в место назначения на территории Российской Федерации 
рейсом внутренних воздушных линий) того же или иного авиаперевозчика 
по маршруту перевозки в соответствии с договором воздушной перевозки 
пассажира; 
"трансферный багаж" - багаж трансферного пассажира, содержащий 
товары, не подлежащие в соответствии с таможенным законодательством 
Таможенного союза и законодательством Российской Федерации о 
таможенном деле таможенному декларированию в письменной форме, 
зарегистрированный в аэропорту отправления на территории Российской 
Федерации (за пределами таможенной территории Таможенного союза) до 
места назначения и принятый авиаперевозчиком к воздушной перевозке в 
сопровождаемом багаже рейсом внутренних воздушных линий (рейсом 
международных воздушных линий) до аэропорта трансфера с целью его 
вывоза за пределы таможенной территории Таможенного союза рейсом 
международных воздушных линий (с целью его ввоза на территорию 
Российской Федерации для дальнейшей перевозки рейсом внутренних 
воздушных линий) того же или иного авиаперевозчика по маршруту 
перевозки в соответствии с договором воздушной перевозки пассажира; 
"номерная багажная бирка" - документ, размещаемый на 
трансферном багаже и позволяющий его идентифицировать, а также 
установить принадлежность такого багажа трансферному пассажиру. 
3. Настоящее Положение применяется при выполнении 
авиаперевозчиком и (или) уполномоченным им оператором аэропорта 
следующих условий: 
а) осуществление регистрации пассажира в качестве трансферного и 
оформления его трансферного багажа на рейс в аэропорту отправления 
после информирования трансферного пассажира: 
о возможности регистрации багажа в качестве трансферного до места 
назначения только в случае отсутствия в нем товаров, подлежащих в 
3 
 
соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза 
таможенному декларированию в письменной форме; 
об условиях, ограничениях и ответственности, которые возникают 
после регистрации пассажира и его багажа в качестве трансферного; 
о том, что выполнение требований, предусмотренных настоящим 
Положением, не освобождает трансферного пассажира от соблюдения 
иных требований таможенного законодательства Таможенного союза и 
законодательства Российской Федерации о таможенном деле; 
б) размещение информации, указанной в подпункте "а" настоящего 
пункта, на своих официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", средствах массовой информации, 
распространяемых в аэропортах и воздушных судах, на стендах, щитах, 
информационных табло и других носителях с информационными 
материалами, которыми оборудованы информационные зоны аэропорта 
отправления и стойки регистрации пассажиров и их багажа в аэропорту 
отправления; 
в) наличие в условиях договора воздушной перевозки пассажира 
информации, указанной в абзацах втором - четвертом подпункта "а" 
настоящего пункта;  
г) заключение договора воздушной перевозки пассажира 
(приобретение авиабилета) с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" только после подтверждения 
пассажиром своего ознакомления с требованиями, предусмотренными 
настоящим Положением, осуществляемого путем проставления отметки в 
соответствующем поле страницы сайта в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", посредством которого 
осуществляется заключение указанного договора; 
д) осуществление регистрации трансферных пассажиров и 
оформления их багажа в аэропорту отправления с использованием 
номерной багажной бирки для каждого места трансферного багажа; 
е) направление из аэропорта отправления в таможенный орган, 
расположенный в аэропорту трансфера, после завершения регистрации 
трансферных пассажиров и оформления трансферного багажа в аэропорту 
отправления до прибытия воздушного судна в аэропорт трансфера в 
электронном виде сведений о трансферных пассажирах и их трансферном 
багаже, которые должны содержать: 
дату выполнения и номер рейса; 
4 
 
общее количество мест и общий вес трансферного багажа, 
перемещаемого на воздушном судне;  
фамилию, имя, отчество (при его наличии) трансферного пассажира; 
паспортные данные трансферного пассажира; 
количество мест и общий вес трансферного багажа каждого 
трансферного пассажира; 
полный маршрут воздушной перевозки трансферного пассажира в 
соответствии с договором воздушной перевозки, включающий начальный 
пункт отправления и конечный пункт назначения; 
номер номерной багажной бирки каждого места трансферного 
багажа; 
фамилию, имя, отчество (при его наличии) трансферного пассажира, 
трансферный багаж которого по каким-либо причинам не будет доставлен 
авиаперевозчиком одновременно с трансферным пассажиром в аэропорт 
трансфера в соответствии с договором воздушной перевозки (при наличии 
такой информации); 
информацию о трансферных пассажирах с ограниченными 
возможностями здоровья, сопровождаемых другими пассажирами;  
информацию о принадлежности трансферного багажа к 
негабаритному, тяжеловесному или багажу, требующему особых мер 
предосторожности во время перевозки или особых условий его обработки 
(хрупкие и бьющиеся предметы, музыкальные инструменты и т.д.); 
ж) исключение доступа к трансферному багажу посторонних лиц на 
всем пути следования; 
з) время, затрачиваемое для доставки трансферного багажа в 
багажную систему для таможенного контроля, не превышающее 
совокупного времени, необходимого пассажиру на прохождение 
таможенного, пограничного и предполетного контроля; 
и) обеспечение в аэропорту трансфера: 
автоматизированного учета сведений о трансферных пассажирах и 
их трансферном багаже, заявленных авиаперевозчиком до прибытия 
воздушного судна в аэропорт трансфера, и о трансферном багаже, 
фактически предъявленном для таможенного контроля; 
возможности проставления должностным лицом таможенного органа 
при помощи технических средств автоматизированной системы обработки 
багажа отметки, подтверждающей проведение таможенного контроля 
конкретного места трансферного багажа; 
5 
 
доступа должностных лиц таможенного органа к сведениям о 
трансферных пассажирах и их трансферном багаже, содержащимся в базах 
данных авиаперевозчика и (или) уполномоченного им оператора аэропорта 
трансфера;  
исключения случаев смешивания трансферного багажа и иного 
багажа до проведения таможенного контроля иного багажа; 
надлежащего взаимодействия авиаперевозчика со всеми службами 
аэропорта трансфера и условий первоочередного предъявления 
трансферного багажа для прохождения таможенного и иных видов 
контроля в случаях, когда трансферный пассажир изъявил желание (в том 
числе после регистрации на рейс и оформления трансферного багажа в 
аэропорту отправления) осуществить таможенное декларирование в 
письменной форме товаров, содержащихся в трансферном багаже; 
определения принадлежности трансферного багажа его владельцу 
(трансферному пассажиру) в целях своевременного проведения 
таможенного контроля и определения ответственности за нарушение 
таможенного законодательства Таможенного союза и законодательства 
Российской Федерации о таможенном деле; 
поиска и идентификации трансферного пассажира, прошедшего 
таможенный контроль, которому принадлежит трансферный багаж, в 
котором при таможенном контроле таможенным органом выявлены 
признаки, указывающие на возможное наличие товаров, подлежащих 
таможенному декларированию в письменной форме; 
предоставления по запросу таможенного органа информации, 
подтверждающей факт информирования о предусмотренных настоящим 
Положением требованиях трансферного пассажира, в трансферном багаже 
которого в результате таможенного досмотра выявлены товары, 
подлежащие таможенному декларированию в письменной форме, в 
соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта; 
к) уведомление трансферного пассажира о необходимости получения 
его багажа в аэропорту трансфера и совершения таможенных операций в 
порядке, установленном таможенным законодательством Таможенного 
союза и законодательством Российской Федерации о таможенном деле, в 
случае невозможности выполнения условий и требований, 
предусмотренных настоящим пунктом и пунктом 4 настоящего 
Положения. 
6 
 
4. Настоящее Положение применяется при обеспечении оператором 
аэропорта следующих требований к оборудованию и техническому 
оснащению аэропорта трансфера: 
а) наличие багажной системы, имеющей не менее 3 уровней 
контроля (контроль делящихся и радиоактивных материалов, таможенный 
контроль, включая применение досмотровой рентгенотелевизионной 
техники и служебных собак, контроль авиационной безопасности). При 
этом контроль делящихся и радиоактивных материалов должен 
обеспечиваться в первую очередь; 
б) наличие багажной системы, обеспечивающей возможность 
автоматизированного отделения трансферного багажа, в котором 
должностным лицом таможенного органа выявлены признаки возможного 
наличия товаров, подлежащих таможенному декларированию в 
письменной форме, от остального багажа и автоматизированной доставки 
такого багажа в помещение таможенного досмотра; 
в) наличие помещения таможенного досмотра, оснащенного: 
оборудованием, обеспечивающим возможность автоматической 
фиксации результатов таможенного контроля, а также отделения 
трансферного багажа, в котором должностным лицом таможенного органа 
выявлены признаки, указывающие на возможное наличие в трансферном 
багаже товаров, перемещаемых с нарушением таможенного 
законодательства Таможенного союза и законодательства Российской 
Федерации о таможенном деле; 
считывателем номерной багажной бирки; 
досмотровой рентгенотелевизионной установкой для контроля 
багажа, обеспечивающей наличие на экране монитора следующей 
информации: 
номер номерной багажной бирки; 
номер рейса (прилет и вылет); 
аэропорт отправления (начальный пункт отправления); 
аэропорт назначения (конечный пункт назначения); 
фамилия, имя и отчество (при его наличии) трансферного пассажира; 
количество мест и общий вес трансферного багажа, который был 
принят от пассажира к перевозке; 
г) наличие автоматизированной системы поиска и идентификации 
трансферного пассажира (в том числе прошедшего таможенный контроль), 
которому принадлежит трансферный багаж, содержащий товары, которые 
подлежат таможенному декларированию в письменной форме либо в 
7 
 
отношении которых необходимо дать соответствующие объяснения для 
принятия решения об их выпуске; 
д) наличие возможности автоматической доставки трансферного 
багажа в багажную систему после завершения таможенного контроля с 
соответствующей отметкой должностного лица таможенного органа о 
выпуске товаров. 
5. Основанием для предъявления авиаперевозчиком трансферного 
багажа трансферных пассажиров таможенному органу для осуществления 
таможенного контроля в аэропорту трансфера являются наличие у 
таможенного органа сведений о трансферном пассажире, 
предусмотренных подпунктом "е" пункта 3 настоящего Положения, и 
наличие на трансферном багаже номерной багажной бирки, 
подтверждающей факт регистрации авиаперевозчиком трансферного 
багажа на территории Российской Федерации (за пределами таможенной 
территории Таможенного союза) до места назначения. 
6. Таможенный контроль трансферного багажа осуществляется 
таможенным органом без его предъявления трансферным пассажиром. 
7. Трансферный багаж после его доставки в аэропорт трансфера 
предъявляется в среднем в течение 20 минут авиаперевозчиком либо 
уполномоченным им оператором аэропорта трансфера таможенному 
органу для проведения таможенного контроля в автоматизированной 
багажной системе аэропорта трансфера, оборудованной в соответствии с 
условиями и требованиями, предусмотренными абзацами третьим и пятым 
подпункта "и" пункта 3 и подпунктами "а", "б" и "д" пункта 4 настоящего 
Положения. 
Если багажная система технически не позволяет обрабатывать 
отдельные категории трансферного багажа (негабаритный багаж, 
тяжеловесный багаж, багаж, требующий особых мер предосторожности во 
время перевозки или особых условий его обработки (хрупкие и бьющиеся 
предметы, музыкальные инструменты и т.д.), такой багаж предъявляется в 
среднем в течение 20 минут авиаперевозчиком либо уполномоченным им 
оператором аэропорта трансфера таможенному органу для проведения 
таможенного контроля в установленном порядке вне багажной системы в 
специально предусмотренном и оборудованном для этой категории 
трансферного багажа помещении. 
8. Таможенный контроль трансферного багажа осуществляется с 
применением технических средств таможенного контроля. 
8 
 
9. По результатам таможенного контроля таможенный орган в 
среднем в течение 30 секунд принимает решение о выпуске трансферного 
багажа в случае, если в трансферном багаже не выявлены товары, 
подлежащие таможенному декларированию в письменной форме. 
10. Если при таможенном контроле таможенным органом выявлены 
признаки, указывающие на возможное наличие в трансферном багаже 
товаров, подлежащих таможенному декларированию в письменной форме, 
уполномоченное должностное лицо таможенного органа в среднем в 
течение 30 секунд уведомляет представителей авиаперевозчика и (или) 
уполномоченного им оператора аэропорта трансфера о необходимости 
розыска трансферного пассажира, оповещения и обеспечения его 
присутствия при проведении таможенного контроля в отношении товаров, 
перемещаемых им в трансферном багаже, в специально предусмотренном 
и оборудованном для этого помещении таможенного досмотра в аэропорту 
трансфера. 
Такое уведомление, а также таможенный контроль в отношении 
трансферного багажа в помещении таможенного досмотра осуществляются 
после прохождения трансферным пассажиром таможенного контроля в 
установленном порядке. 
После проведения таможенного контроля в отношении трансферного 
багажа решение о выпуске такого трансферного багажа принимается 
таможенным органом в среднем в течение 3 минут в установленном 
порядке, за исключением случаев, когда выпуск указанных товаров 
невозможен по причинам, не зависящим от таможенного органа. 
11. В случае если при проведении таможенного контроля в 
отношении трансферного багажа, который был зарегистрирован в 
аэропорту отправления с целью его вывоза до места назначения за 
пределами таможенной территории Таможенного союза (с целью его ввоза 
на территорию Российской Федерации до места назначения) и не был 
доставлен авиаперевозчиком в соответствии с договором воздушной 
перевозки пассажира одновременно с трансферным пассажиром в аэропорт 
трансфера, не выявлены товары, подлежащие таможенному 
декларированию в письменной форме, таможенным органом в среднем 
в течение 30 секунд принимается решение о выпуске товаров. 
При выявлении признаков, указывающих на возможное наличие 
товаров, подлежащих таможенному декларированию в письменной форме, 
такой трансферный багаж доставляется в помещение таможенного 
досмотра для таможенного досмотра должностным лицом таможенного 
9 
 
органа в соответствии со статьей 116 Таможенного кодекса Таможенного 
союза.  
Если в результате таможенного досмотра такого трансферного 
багажа не выявлены товары, подлежащие таможенному декларированию в 
письменной форме, то должностным лицом таможенного органа в 
отношении этого трансферного багажа в среднем в течение 3 минут 
принимается решение о выпуске товаров. 
При выявлении в результате таможенного досмотра товаров, 
подлежащих таможенному декларированию в письменной форме, 
должностным лицом таможенного органа в отношении таких товаров 
незамедлительно принимаются решения в соответствии с 
административным и (или) уголовно-процессуальным законодательством 
Российской Федерации либо такие товары задерживаются в соответствии с 
главой 21 Таможенного кодекса Таможенного союза. 
В отношении остальных товаров, содержащихся в трансферном 
багаже (за исключением случаев, когда эти товары являются 
вещественными доказательствами по административным либо уголовным 
делам), должностным лицом таможенного органа принимается решение 
о выпуске товаров. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>