<document><title>Об утверждении перечня отдельных видов товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2014 года №656. Утверждены перечень отдельных видов товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам, и требования, предъявляемые к этим видам товаров машиностроения. Принятые решения направлены на поддержку производителей машиностроительной продукции государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО.
Справка
254Kb
Постановление от 14 июля 2014 года №656 в действующей редакции
Документ внесён Минпромторгом России.
Проект постановления подготовлен в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) и во исполнение Плана действий Правительства, направленных на адаптацию отдельных отраслей экономики к условиям членства Российской Федерации в ВТО, и Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики (пункт 23).
Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов техники иностранного производства на совещании с вице-премьерами 14 июля 2014 года
В соответствии со статьёй 14 Федерального закона в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты внутреннего рынка Российской Федерации, развития национальной экономики, поддержки российских товаропроизводителей Правительством устанавливаются запрет на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами, и ограничения допуска указанных товаров, работ, услуг к закупкам.
Подписанным постановлением утверждён перечень отдельных видов товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам, и требования, предъявляемые к отдельным видам товаров машиностроения, в отношении которых устанавливается указанный запрет.
Соответствие товаров указанным требованиям подтверждается Торгово-промышленной палатой Российской Федерации в порядке, установленном ею по согласованию с Минпромторгом России.
Принятые решения направлены на поддержку производителей машиностроительной продукции государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО посредством установления гарантированного рынка сбыта такой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июля 2014 г.  №  656   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об установлении запрета на допуск отдельных видов товаров 
машиностроения, происходящих из иностранных государств, 
для целей осуществления закупок для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. В целях защиты внутреннего рынка Российской Федерации, 
развития национальной экономики и поддержки российских 
товаропроизводителей при осуществлении закупок для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд установить запрет на допуск 
отдельных видов товаров машиностроения, происходящих из иностранных 
государств, по перечню согласно приложению (далее - товары)  
в следующих случаях: 
а) если страной происхождения товаров, указанных в пунктах 1 - 14, 
28 и 43 - 66 перечня, предусмотренного приложением к настоящему 
постановлению (далее - перечень), не является Российская Федерация, 
Республика Белоруссия или Республика Казахстан; 
б) если товары, указанные в пунктах 15 - 23 перечня,  
не соответствуют требованиям, предусмотренным примечанием  
к перечню, и не произведены: 
хозяйствующими субъектами, включенными в перечень 
хозяйствующих субъектов, осуществляющих в 2010 году производство 
 2 
моторных транспортных средств с применением понятия "промышленная 
сборка" в соответствии с критериями, указанными в пункте 7.1.1 Решения 
Комиссии Таможенного союза от 27 ноября 2009 г. № 130, утвержденный 
Решением Комиссии Таможенного союза от 27 января 2010 г. № 169 
"О предоставлении тарифных льгот по уплате ввозных таможенных 
пошлин хозяйствующим субъектам, осуществляющим производство 
моторных транспортных средств"; 
в режиме, предусмотренном абзацем шестым пункта 2 статьи 10 
Соглашения по вопросам свободных (специальных, особых) 
экономических зон на таможенной территории Таможенного союза и 
таможенной процедуры свободной таможенной зоны от 18 июня 2010 г.; 
в) если товары, указанные в пунктах 24 - 27 и 29 - 42 перечня, не 
соответствуют требованиям, предусмотренным примечанием к перечню 
(если иное не установлено международными договорами). 
2. Подтверждением страны происхождения товаров, указанных в 
пунктах 1 - 14, 28 и 43 - 66 перечня, является сертификат о происхождении 
товара, выдаваемый уполномоченным органом (организацией) Российской 
Федерации, Республики Белоруссия или Республики Казахстан по форме, 
установленной Правилами определения страны происхождения товаров, 
являющимися неотъемлемой частью Соглашения о Правилах определения 
страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств 
от 20 ноября 2009 г., и в соответствии с критериями определения страны 
происхождения товаров, предусмотренными в указанных Правилах.  
3. Подтверждением соответствия товаров, указанных  
в пунктах 15 - 23, 24 - 27 и 29 - 42 перечня, требованиям, предусмотренным 
подпунктами "б" и "в" пункта 1 настоящего постановления, является акт 
экспертизы, выдаваемый Торгово-промышленной палатой Российской 
Федерации в порядке, установленном ею по согласованию с 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
4. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации провести в III квартале 2014 г. консультации с 
заинтересованными органами исполнительной власти Республики 
Белоруссия и Республики Казахстан по вопросу определения ими 
механизма подтверждения соответствия товаров, указанных  
в пунктах 15 - 23, 24 - 27 и 29 - 42 перечня, требованиям, 
предусмотренным примечанием к перечню. 
 
 3 
5. Настоящее постановление не распространяется на осуществление 
закупок товаров дипломатическими представительствами и консульскими 
учреждениями Российской Федерации и представительствами  
Российской Федерации при международных (межгосударственных, 
межправительственных) организациях, осуществляющих закупки  
для обеспечения своей деятельности на территории иностранного 
государства. 
 6. Для служебного пользования. 
7. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и применяется в отношении товаров, 
указанных в пунктах 65 и 66 перечня, с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г.  №  656 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
отдельных видов товаров машиностроения, происходящих 
из иностранных государств, в отношении которых устанавливается 
запрет на допуск для целей осуществления закупок для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд 
 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
1. 29.22.14.613 Краны-трубоукладчики на тракторах 
2. 29.52.21.310 Бульдозеры (в т.ч. с рыхлителями) на 
гусеничных тракторах 
3. 29.52.21.510 Бульдозеры на колесных тракторах  
и тягачах 
4. 29.52.22.110 Грейдеры самоходные (автогрейдеры) 
5. 29.52.24.110 Катки дорожные самоходные 
6. 29.52.25.310 Погрузчики фронтальные самоходные 
специальные для подземных работ 
7. 29.52.25.390 Погрузчики самоходные фронтальные 
одноковшовые прочие 
8. 29.52.26.110 Экскаваторы одноковшовые самоходные  
с ковшом вместимостью 0,25 м3 
9. 29.52.26.120 Экскаваторы одноковшовые самоходные  
с ковшом вместимостью от 0,4 до 0,5 м3 
2 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
10. 29.52.26.130 Экскаваторы одноковшовые самоходные  
с ковшом вместимостью 0,65 м3 
11. 29.52.26.140 Экскаваторы одноковшовые самоходные  
с ковшом вместимостью 1,0 м3 
12. 29.52.26.150 Экскаваторы одноковшовые самоходные  
с ковшом вместимостью от 1,25 до 1,6 м3 
13. 29.52.26.160 Экскаваторы одноковшовые самоходные  
с ковшом вместимостью 2,5 м3 
14. 29.52.27.130 Экскаваторы многоковшовые самоходные 
15. 34.10.21.330 Автомобили легковые с двигателем с 
искровым зажиганием, с рабочим объемом 
цилиндров не более 1000 см3, новые 
16. 34.10.21.360 Автомобили легковые с двигателем с 
искровым зажиганием, с рабочим объемом 
цилиндров более 1000 см3, но не более  
1500 см3, новые 
17. 34.10.22.110 Автофургоны жилые с поршневым 
двигателем внутреннего сгорания с 
искровым зажиганием, с рабочим объемом 
цилиндров более 1500 см3, новые 
18. 34.10.22.210 Автомобили с поршневым двигателем 
внутреннего сгорания с искровым 
зажиганием, с рабочим объемом цилиндров 
более 1500 см3, специально 
предназначенные для медицинских целей, 
новые 
19. 34.10.22.310 Автомобили легковые с двигателем с 
искровым зажиганием, с рабочим объемом 
цилиндров более 1500 см3 прочие, новые 
20. 34.10.23.110 Средства автотранспортные с дизельным 
или полудизельным двигателем, с рабочим 
объемом цилиндров не более 1500 см3, 
новые 
3 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
21. 34.10.23.210 Средства автотранспортные с дизельным 
или полудизельным двигателем, с рабочим 
объемом цилиндров более 1500 см3, но не 
более 2500 см3, новые 
22. 34.10.23.310 Средства автотранспортные с дизельным 
или полудизельным двигателем, с рабочим 
объемом цилиндров более 2500 см3, новые 
23. 34.10.24.910 Средства автотранспортные с прочими 
двигателями (газовые, многотопливные и 
т.д.) для перевозки людей 
24. 34.10.30.330 Средства автотранспортные, 
предназначенные для перевозки  
не менее 10 человек, с дизельным или 
полудизельным двигателем с рабочим 
объемом цилиндров  
не более 2500 см3, новые 
25. 34.10.30.350 Средства автотранспортные, 
предназначенные для перевозки не менее 
10 человек, с дизельным или 
полудизельным двигателем с рабочим 
объемом цилиндров более 2500 см3, новые 
26. 34.10.30.530 Средства автотранспортные, 
предназначенные для перевозки не менее 
10 человек, с двигателем с искровым 
зажиганием, с рабочим объемом цилиндров 
не более 2800 см3, новые 
27. 34.10.30.550 Средства автотранспортные, 
предназначенные для перевозки не менее 
10 человек, с двигателем с искровым 
зажиганием, с рабочим объемом цилиндров 
более 2800 см3, новые 
28. 34.10.30.570 Троллейбусы новые 
4 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
29. 34.10.30.590 Средства автотранспортные с прочими 
двигателями, предназначенные для 
перевозки не менее 10 человек, новые 
30. 34.10.41.110 Средства транспортные грузовые с 
дизельным или полудизельным двигателем, 
полной массой не более 5 т, специально 
предназначенные для перевозки 
высокорадиоактивных материалов, новые 
31. 34.10.41.190 Средства транспортные грузовые с 
дизельным или полудизельным двигателем, 
полной массой не более 5 т прочие, новые 
32. 34.10.41.310 Средства транспортные грузовые с 
дизельным или полудизельным двигателем, 
полной массой более 5 т, но не более 20 т, 
специально предназначенные для 
перевозки высокорадиоактивных 
материалов, новые 
33. 34.10.41.390 Средства транспортные грузовые с 
дизельным или полудизельным двигателем, 
полной массой более 5 т, но не более 20 т 
прочие, новые 
34. 34.10.41.410 Средства транспортные грузовые с 
дизельным или полудизельным двигателем, 
полной массой более 20 т, специально 
предназначенные для перевозки 
высокорадиоактивных материалов, новые 
35. 34.10.41.490 Средства транспортные грузовые с 
дизельным или полудизельным двигателем, 
полной массой более 20 т прочие, новые 
5 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
36. 34.10.42.310 Средства транспортные грузовые с 
поршневым двигателем внутреннего 
сгорания с искровым зажиганием, полной 
массой не более 5 т, специально 
предназначенные для перевозки 
высокорадиоактивных материалов, новые 
37. 34.10.42.390 Средства транспортные грузовые с 
поршневым двигателем внутреннего 
сгорания с искровым зажиганием, полной 
массой не более 5 т прочие, новые 
38. 34.10.42.510 Средства транспортные грузовые с 
поршневым двигателем внутреннего 
сгорания с искровым зажиганием, полной 
массой более 5 т, специально 
предназначенные для перевозки 
высокорадиоактивных материалов, новые 
39. 34.10.42.590 Средства транспортные грузовые с 
поршневым двигателем внутреннего 
сгорания с искровым зажиганием, полной 
массой более 5 т прочие, новые 
40. 34.10.42.910 Средства транспортные грузовые, не 
включенные в другие группировки, новые 
41. 34.10.44.110 Автомобили-тягачи седельные, новые 
42. 34.10.51.110 Автомобили-самосвалы (кроме карьерных 
самосвалов) 
43. 34.10.52.110 Краны на автомобильном ходу (автокраны) 
грузоподъемностью менее 10 т 
44. 34.10.52.120 Краны на автомобильном ходу (автокраны) 
грузоподъемностью не менее 10 т 
45. 34.10.53.190 Средства транспортные, оснащенные 
двигателями, предназначенные для 
перевозки людей, прочие, не включенные  
в другие группировки 
6 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
46. 34.10.54.310 Автомобили пожарные 
47. 34.10.54.510 Автобетоносмесители 
48. 34.10.54.520 Автобетононасосы 
49. 34.10.54.810 Машины для санитарной очистки городов 
50. 34.10.54.820 Машины для зимней очистки городов 
51. 34.10.54.830 Машины для летней уборки городов 
52. 34.10.54.850 Машины аварийно-технической службы 
53. 34.10.54.910 Средства автотранспортные специального 
назначения, не включенные в другие 
группировки 
54. 34.10.54.921 Автопоезда агрегатные лесовозные 
55. 34.10.54.922 Автолесовозы (для лесопиления  
и лесозаготовки) 
56. 34.10.54.923 Щеповозы 
57. 34.10.54.924 Автоцистерны 
58. 34.10.54.929 Средства автотранспортные специального 
назначения прочие, не включенные  
в другие группировки 
59. 34.20.21.130 Кузова-контейнеры многоцелевые 
унифицированные 
60. 34.20.23.120 Прицепы общего назначения к грузовым 
автомобилям 
61. 34.20.23.130 Прицепы-цистерны и полуприцепы-
цистерны для перевозки нефтепродуктов, 
воды и прочих жидкостей 
62. 34.20.23.150 Прицепы и полуприцепы тракторные 
63. 34.20.23.160 Прицепы со специализированными 
кузовами и прицепы специальные,  
не включенные в другие группировки 
7 
 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
Наименование 
   
64. 34.20.23.180 Полуприцепы автомобильные, не 
включенные в другие группировки 
65. 35.20.20.350 Вагоны трамвайные пассажирские 
самоходные (моторные) с питанием от 
внешнего источника электроэнергии 
66. 35.20.32.120 Вагоны трамвайные прицепные 
пассажирские 
 
Примечание. Товары, указанные в пунктах 15 - 23, 24 - 27 и 29 - 42 
настоящего перечня, должны соответствовать 
требованию об осуществлении хозяйствующими 
субъектами на территориях Российской Федерации, 
Республики Белоруссия и Республики Казахстан с 
2014 года не менее 5, с 1 января 2015 г. не менее 6, с 
1 января 2016 г. не менее 8, включая обязательное 
проведение контрольных испытаний готовых 
моторных транспортных средств, а с 1 января 2017 г. 
не менее 11 следующих производственных 
операций: 
монтаж силового агрегата; 
монтаж передней полуоси (передней подвески); 
монтаж задней подвески; 
монтаж выхлопной системы; 
монтаж рулевого механизма; 
монтаж электрооборудования; 
монтаж элементов экстерьера; 
сварка кузова; 
окраска кузова; 
сборка кузова; 
проведение контрольных испытаний готовых 
моторных транспортных средств. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>