<document><title>О внесении изменения в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2014 года №1296-р
Справка
76Kb
Подписанным распоряжением внесено изменение в пункт 27.2 раздела II плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (утверждён распоряжением Правительства от 1 декабря 2012 года №2236-р), касающееся организации обучения лиц, принимающих решения о государственной регистрации прав и кадастровом учёте.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 июля 2014 г.  № 1296-р   
 
МОСКВА  
 
 
Позицию 27.2 раздела II плана мероприятий ("дорожной карты") 
"Повышение качества государственных услуг в сфере государственного 
кадастрового учета недвижимого имущества и государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним", 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 декабря 2012 г. № 2236-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 50, ст. 7088), изложить в следующей редакции: 
 
"27.2. организация 
обучения лиц, 
принимающих 
решения о 
государственной 
регистрации прав и 
кадастровом учете 
ведомственный 
правовой акт 
организовано 
обучение лиц, 
принимающих 
решения о 
государственной 
регистрации 
прав и 
кадастровом 
учете  
июль 
2014 г. 
Росреестр".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>