<document><title>О внесении изменения в Правила проведения расчётов и перечисления средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2014 года №662. Пункт 13 Правил дополнен положением, согласно которому приобретённая иностранная валюта должна перечисляться в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния в объёме её приобретения, при этом в случае изменения рублёвого эквивалента приобретённой иностранной валюты перерасчёт суммы средств, подлежащих перечислению, не производится.
Справка
107Kb
Документ разработан Минфином России.
Правила проведения расчётов и перечисления средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния утверждены постановлением Правительства от 14 августа 2013 года №699 (далее – Правила).
Согласно Правилам средства федерального бюджета в размере, равном объёму дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, поступивших в отчётном финансовом году и подлежащих использованию на формирование Резервного фонда и (или) Фонда национального благосостояния, перечислялись Федеральным казначейством по решению Минфина до 1 октября года, следующего за отчётным, со счетов по учёту средств федерального бюджета в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счета по учёту средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния в российской и в иностранной валюте.
Правилами также установлено, что за счёт средств федерального бюджета в пределах объёма дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета Федеральное казначейство осуществляет покупку иностранной валюты по согласованию с Минфином.
Подписанным постановлением уточняется порядок перевода иностранной валюты, купленной за счёт средств федерального бюджета, в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния.
Пункт 13 Правил дополнен положением, согласно которому приобретённая иностранная валюта должна перечисляться в Резервный фонд и Фонд национального благосостояния в объёме её приобретения, при этом в случае изменения рублёвого эквивалента приобретённой иностранной валюты перерасчёт суммы средств, подлежащих перечислению, не производится.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июля 2014 г.  №  662   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменения в пункт 13 Правил проведения расчетов и 
перечисления средств в связи с формированием и использованием 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, 
средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 13 Правил проведения расчетов и перечисления средств в 
связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых 
доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда 
национального благосостояния, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 августа 2013 г. № 699  
"О проведении расчетов и перечислении средств в связи с формированием 
и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального 
бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния, а также о признании утратившими силу отдельных актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 34, ст. 4434; 2014, № 15, ст. 1751), 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае покупки за счет средств федерального бюджета в пределах 
объема дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета 
иностранной валюты такая иностранная валюта перечисляется  
на счета по учету средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния в иностранной валюте в объеме ее приобретения. При этом 
изменение рублевого эквивалента приобретенной иностранной валюты  
на момент ее перечисления не влечет перерасчета суммы средств 
 2 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, 
подлежащей перечислению на счета Резервного фонда и Фонда 
национального благосостояния.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>