<document><title>О списках работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений, с учётом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2014 года №665. Принятое решение позволит не допустить ухудшения пенсионного обеспечения, на которое застрахованные лица рассчитывали до введения в действие нового пенсионного законодательства.
Справка
189Kb
Проект постановления «О списках работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), с учётом которых досрочно назначается страховая пенсия по старости, и правилах исчисления периодов работы (деятельности), дающей право на досрочное пенсионное обеспечение» внесён Минтрудом России во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «О страховых пенсиях» (далее – Федеральный закон) страховая пенсия по старости назначается ранее достижения общеустановленного возраста выхода на пенсию (55 лет для женщин и 60 лет для мужчин) при наличии величины индивидуального пенсионного коэффициента в размере не менее 30 – лицам, имеющим трудовой стаж на отдельных видах работ (деятельности), названных в указанной статье.
Постановлением утверждается перечень списков работ, производств, профессий, должностей, специальностей и учреждений (организаций), которые применяются при досрочном назначении страховой пенсии по старости. Для отдельных случаев устанавливаются правила исчисления периодов работы (деятельности), дающей право на досрочное назначение указанной пенсии. Этим обеспечивается возможность засчитывать в страховой стаж при определении права на досрочную страховую пенсию по старости периоды работы и (или) иной деятельности, которые имели место до вступления в силу Федерального закона.
Постановление вступает в силу с даты вступления в силу Федерального закона – с 1 января 2015 года.
Принятое решение позволит не допустить ухудшения пенсионного обеспечения, на которое застрахованные лица рассчитывали до введения в действие нового пенсионного законодательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июля 2014 г.  №  665   
 
МОСКВА  
 
 
О списках работ, производств, профессий, должностей, 
специальностей и учреждений (организаций), с учетом которых 
досрочно назначается страховая пенсия по старости, и правилах 
исчисления периодов работы (деятельности), дающей право  
на досрочное пенсионное обеспечение 
 
 
В целях реализации статей 30 и 31 Федерального закона 
"О  страховых пенсиях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что при определении стажа на соответствующих 
видах работ в целях досрочного пенсионного обеспечения в соответствии 
со статьей 30 Федерального закона "О страховых пенсиях" применяются: 
а) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим на подземных работах, на работах с вредными условиями 
труда и в горячих цехах: 
Список № 1 производств, работ, профессий, должностей и 
показателей на подземных работах, на работах с особо вредными и особо 
тяжелыми условиями труда, занятость в которых дает право на пенсию по 
возрасту (по старости) на льготных условиях, утвержденный 
постановлением Кабинета Министров СССР от 26 января 1991 г. № 10 
"Об утверждении списков производств, работ, профессий, должностей и 
показателей, дающих право на льготное пенсионное обеспечение"; 
список № 1 производств, цехов, профессий и должностей на 
подземных работах, на работах с вредными условиями труда и в горячих 
цехах, работа в которых дает право на государственную пенсию на 
льготных условиях и в льготных размерах, утвержденный постановлением 
 2 
Совета Министров СССР от 22 августа 1956 г. № 1173 "Об утверждении 
списков производств, цехов, профессий и должностей, работа в которых 
дает право на государственную пенсию на льготных условиях и в льготных 
размерах", - для учета периодов выполнения соответствующих работ, 
имевших место до 1 января 1992 г.;  
б) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим на работах с тяжелыми условиями труда: 
Список № 2 производств, работ, профессий, должностей и 
показателей с вредными  и тяжелыми условиями труда, занятость в 
которых дает право на пенсию по возрасту (по старости) на льготных 
условиях, утвержденный постановлением Кабинета Министров СССР  
от 26 января 1991 г. № 10 "Об утверждении списков производств, работ, 
профессий, должностей и показателей, дающих право на льготное 
пенсионное обеспечение"; 
Список № 2 производств, цехов, профессий и должностей  
с тяжелыми условиями труда, работа в которых дает право на 
государственную пенсию на льготных условиях и в льготных размерах, 
утвержденный постановлением Совета Министров СССР от 22 августа 
1956 г. № 1173 "Об утверждении списков производств, цехов, профессий и 
должностей, работа в которых дает право на государственную пенсию на 
льготных условиях и в льготных размерах", - для учета периодов 
выполнения соответствующих работ, имевших место до 1 января 1992 г.; 
в) при досрочном назначении страховой пенсии по старости 
женщинам, работавшим в текстильной промышленности на работах с 
повышенной интенсивностью и тяжестью: 
Список производств и профессий текстильной промышленности, 
работа в которых дает женщинам право на пенсию по возрасту по 
достижении 50 лет и при стаже работы в этих производствах и профессиях 
не менее 20 лет, утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 марта 1992 г. № 130 "Об утверждении Списка производств 
и профессий текстильной промышленности, работа в которых дает 
женщинам право на пенсию по возрасту по достижении 50 лет и при стаже 
работы в этих производствах и профессиях не менее 20 лет"; 
список производств и профессий, работа в которых дает работницам 
предприятий текстильной промышленности право на получение пенсии по 
старости по достижении 50 лет и при стаже работы в этих профессиях не 
менее 20 лет, утвержденный постановлением Совета Министров СССР 
от 10 ноября 1967 г. № 1021 "Об утверждении списка производств и 
профессий, работа в которых дает работницам предприятий текстильной 
 3 
промышленности право на получение пенсии по старости по достижении 
50 лет и при стаже работы в этих профессиях не менее 20 лет", - для учета 
периодов выполнения соответствующих работ, имевших место до 1 марта 
1992 г.;  
г) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим в качестве рабочих локомотивных бригад и работников 
отдельных категорий, непосредственно осуществляющих организацию 
перевозок и обеспечивающих безопасность движения на железнодорожном 
транспорте и метрополитене, - Список профессий рабочих локомотивных 
бригад, а также профессий и должностей работников отдельных категорий, 
непосредственно осуществляющих организацию перевозок и 
обеспечивающих безопасность движения на железнодорожном транспорте 
и метрополитене, пользующихся правом на пенсионное обеспечение в 
соответствии с пунктом "д" статьи 12 Закона РСФСР "О  государственных 
пенсиях в РСФСР", утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 апреля 1992 г. № 272 "Об  утверждении 
Списка профессий рабочих локомотивных бригад, а также профессий  
и должностей работников отдельных категорий на железнодорожном 
транспорте и метрополитене, пользующихся правом на пенсию в связи  
с особыми условиями труда"; 
д) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим в качестве рабочих, мастеров (в том числе старших) 
непосредственно на лесозаготовках и лесосплаве, включая обслуживание 
механизмов и оборудования, - Список профессий и должностей рабочих и 
мастеров (в том числе старших), занятых непосредственно на 
лесозаготовках и лесосплаве (включая обслуживание механизмов и 
оборудования), пользующихся правом на пенсионное обеспечение в 
соответствии с пунктом "ж" статьи 12 Закона РСФСР "О государственных 
пенсиях в РСФСР", утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 апреля 1992 г. № 273 "Об утверждении 
Списка профессий и должностей рабочих и мастеров, занятых 
непосредственно на лесозаготовках и лесосплаве, пользующихся правом на 
пенсию в связи с особыми условиями труда"; 
е) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
непосредственно занятым полный рабочий день на подземных и открытых 
горных работах (включая личный состав горноспасательных частей) по 
добыче угля, сланца, руды и других полезных ископаемых и на 
строительстве шахт и рудников, - список работ и профессий, дающих 
 4 
право на пенсию независимо от возраста при занятости на этих работах не 
менее 25 лет, утвержденный постановлением Совета Министров РСФСР 
от 13 сентября 1991 г. № 481 "Об утверждении списка работ и профессий, 
дающих право на пенсию за выслугу лет независимо от возраста при 
занятости на указанных работах не менее 25 лет"; 
ж) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим на отдельных видах судов морского, речного флота и флота 
рыбной промышленности, - Список работ (профессий и должностей), с 
учетом которых назначается пенсия за выслугу лет рабочим и 
специалистам, работающим на отдельных видах судов морского, речного 
флота и флота рыбной промышленности, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 7 июля 1992 г. № 467  
"Об утверждении Списка работ (профессий и должностей), с учетом 
которых назначается пенсия за выслугу лет рабочим и специалистам, 
работающим на отдельных видах судов морского, речного флота и флота 
рыбной промышленности"; 
з) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим в летном составе гражданской авиации и инженерно-
техническом составе на работах по непосредственному обслуживанию 
воздушных судов гражданской авиации, соответственно - Список 
должностей работников летного состава, работа в которых дает право на 
пенсию за выслугу лет по правилам статьи 79 Закона РСФСР 
"О  государственных пенсиях в РСФСР", и Список должностей инженерно-
технического состава авиации, работа в которых дает право на пенсию за 
выслугу лет по правилам статьи 79 Закона РСФСР "О государственных 
пенсиях в РСФСР", утвержденные постановлением Совета Министров 
РСФСР от 4 сентября 1991 г. № 459 "Об утверждении списков должностей 
работников летного и инженерно-технического состава авиации, работа  
в которых дает право на пенсию за выслугу лет, и Правил исчисления 
сроков выслуги лет для назначения пенсий работникам авиации летного, 
инженерно-технического состава, а также службы управления воздушным 
движением";  
и) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим в качестве спасателей в профессиональных аварийно-
спасательных службах, профессиональных аварийно-спасательных 
формированиях федерального органа исполнительной власти, 
осуществляющего функции по выработке и реализации государственной 
политики, нормативно-правовому регулированию в области гражданской 
 5 
обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций 
природного и техногенного характера, и участвовавшим в ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, - перечень должностей и специальностей 
работников, постоянно работавших спасателями в профессиональных 
аварийно-спасательных службах, профессиональных аварийно- 
спасательных формированиях и участвовавших в ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, дающий право на пенсию в связи с особыми 
условиями труда в соответствии с пунктом "л" статьи 12 Закона 
Российской Федерации "О  государственных пенсиях в Российской 
Федерации", и перечень должностей и специальностей работников, 
дающий право на пенсию за выслугу лет в связи с работой спасателями в 
профессиональных аварийно-спасательных службах, профессиональных 
аварийно-спасательных формированиях в соответствии со статьей 782 
Закона Российской Федерации "О государственных пенсиях в Российской 
Федерации", утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 октября 2001 г. № 702 "Об утверждении перечней 
должностей и специальностей работников профессиональных аварийно- 
спасательных служб, профессиональных аварийно-спасательных 
формирований, дающих право на пенсию в связи с особыми условиями 
труда и на пенсию за выслугу лет";  
к) при досрочном назначении страховой пенсии по старости  лицам, 
которые были заняты на работах с осужденными в качестве рабочих и 
служащих учреждений, исполняющих уголовные наказания в виде 
лишения свободы, - список работ, профессий и должностей работников 
учреждений, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы, 
занятых на работах с осужденными, пользующихся правом на пенсию в 
связи с особыми условиями труда, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 февраля 1994 г. № 85  
"Об утверждении списка работ, профессий и должностей работников 
учреждений, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы, 
занятых на работах с осужденными, пользующихся правом на пенсию в 
связи с особыми условиями труда"; 
л) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
работавшим на должностях Государственной противопожарной службы 
(пожарной охраны, противопожарных и аварийно-спасательных служб) 
федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции 
по выработке и реализации государственной политики, нормативно-
правовому регулированию в области гражданской обороны, защиты 
 6 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера, - Список должностей работников 
Государственной противопожарной службы (пожарной охраны, 
противопожарных и аварийно-спасательных служб) Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, пользующихся 
правом на досрочное назначение трудовой пенсии по старости в 
соответствии с подпунктом 18 пункта 1 статьи 27 Федерального закона 
"О  трудовых пенсиях в Российской Федерации", утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июня 2002 г. 
№ 437 "Об утверждении Списка должностей работников Государственной 
противопожарной службы (пожарной охраны, противопожарных и 
аварийно-спасательных служб) Министерства Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, пользующихся правом на досрочное 
назначение трудовой пенсии по старости в соответствии с подпунктом 18 
пункта 1 статьи 27 Федерального закона "О трудовых пенсиях в 
Российской Федерации";  
м) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
осуществлявшим педагогическую деятельность в учреждениях для детей: 
список должностей и учреждений, работа в которых засчитывается в 
стаж работы, дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по 
старости лицам, осуществлявшим педагогическую деятельность в 
учреждениях для детей, в соответствии с подпунктом 19 пункта 1 статьи 27 
Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации", 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 октября 2002 г. № 781 "О списках работ, профессий, должностей, 
специальностей и учреждений, с учетом которых досрочно назначается 
трудовая пенсия по старости в соответствии со статьей 27 Федерального 
закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации", и об утверждении 
правил исчисления периодов работы, дающей право на досрочное 
назначение трудовой пенсии по старости в соответствии со статьей 27 
Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации"; 
Список должностей, работа в которых засчитывается в выслугу, 
дающую право на пенсию за выслугу лет в связи с педагогической 
деятельностью в школах и других учреждениях для детей, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 
1999 г. №  1067 "Об утверждении Списка должностей, работа в которых 
 7 
засчитывается в выслугу, дающую право на пенсию за выслугу лет в связи 
с педагогической деятельностью в школах и других учреждениях для 
детей, и Правил исчисления сроков выслуги для назначения пенсии за 
выслугу лет в связи с педагогической деятельностью в школах и других 
учреждениях для детей", с применением положений абзаца третьего 
пункта 3 указанного постановления - для учета соответствующей 
деятельности, имевшей место в период с 1 ноября 1999 г. по 31 декабря 
2001 г. включительно;  
Список профессий и должностей работников народного образования, 
педагогическая деятельность которых в школах и других учреждениях для 
детей дает право на пенсию за выслугу лет по правилам статьи 80 Закона 
РСФСР "О  государственных пенсиях в РСФСР", утвержденный 
постановлением Совета Министров РСФСР от 6 сентября 1991 г. № 463 
"Об утверждении Списка профессий и должностей работников 
образования, педагогическая деятельность которых в школах и других 
учреждениях для детей дает право на пенсию за выслугу лет", с 
применением положений пункта 2 указанного постановления - для учета 
соответствующей деятельности, имевшей место в период с 1 января 1992 г. 
по 31 октября 1999 г. включительно; 
Перечень учреждений, организаций и должностей, работа в которых 
дает право на пенсию за выслугу лет (приложение к постановлению Совета 
Министров СССР от 17 декабря 1959 г. № 1397 "О пенсиях за выслугу лет 
работникам просвещения, здравоохранения и сельского хозяйства"), - для 
учета периодов педагогической деятельности, имевшей место до 1 января 
1992 г.; 
н) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
осуществлявшим лечебную и иную деятельность по охране здоровья 
населения в учреждениях здравоохранения: 
список должностей и учреждений, работа в которых засчитывается в 
стаж работы, дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по 
старости лицам, осуществлявшим лечебную и иную деятельность по 
охране здоровья населения в учреждениях здравоохранения, в 
соответствии с подпунктом 20 пункта 1 статьи 27 Федерального закона 
"О  трудовых пенсиях в Российской Федерации", утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 
2002 г. № 781 "О списках работ, профессий, должностей, специальностей и 
учреждений, с учетом которых досрочно назначается трудовая пенсия по 
старости в соответствии со статьей 27 Федерального закона "О трудовых 
 8 
пенсиях в Российской Федерации", и об утверждении правил исчисления 
периодов работы, дающей право на досрочное назначение трудовой 
пенсии по старости в соответствии со статьей 27 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации"; 
Список должностей, работа в которых засчитывается в выслугу, 
дающую право на пенсию за выслугу лет в связи с лечебной и иной 
работой по охране здоровья населения, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 сентября 1999 г. № 1066 
"Об утверждении Списка должностей, работа в которых засчитывается в 
выслугу, дающую право на пенсию за выслугу лет в связи с лечебной и 
иной работой по охране здоровья населения, и Правил исчисления сроков 
выслуги для назначения пенсии за выслугу лет в связи с лечебной и иной 
работой по охране здоровья населения", - для учета соответствующей 
деятельности, имевшей место в период с 1 ноября 1999 г. по 31 декабря 
2001 г. включительно; 
Список профессий и должностей работников здравоохранения и 
санитарно-эпидемиологических учреждений, лечебная и иная работа 
которых по охране здоровья населения дает право на пенсию за выслугу 
лет, утвержденный постановлением Совета Министров РСФСР  
от 6 сентября 1991 г. № 464 "Об  утверждении Списка профессий и 
должностей работников здравоохранения и санитарно-
эпидемиологических учреждений, лечебная и иная работа которых по 
охране здоровья населения дает право на пенсию за выслугу лет", с 
применением положений абзацев четвертого и пятого пункта 2 указанного 
постановления, - для учета соответствующей деятельности, имевшей место 
в период с 1 января 1992 г. по 31 октября 1999 г. включительно; 
Перечень учреждений, организаций и должностей, работа в которых 
дает право на пенсию за выслугу лет (приложение к постановлению Совета 
Министров СССР от 17 декабря 1959 г. № 1397 "О пенсиях за выслугу лет 
работникам просвещения, здравоохранения и сельского хозяйства"), - для 
учета периодов соответствующей деятельности, имевшей место до 
1 января 1992 г.; 
о) при досрочном назначении страховой пенсии по старости лицам, 
осуществлявшим творческую деятельность на сцене в театрах или 
театрально-зрелищных организациях (в зависимости от характера такой 
деятельности), - Список профессий и должностей работников театров и 
других театрально-зрелищных предприятий и коллективов, творческая 
работа которых дает право на пенсию за выслугу лет по правилам 
 9 
статьи 82 Закона РСФСР "О государственных пенсиях в РСФСР", 
утвержденный постановлением Совета Министров РСФСР от 28 августа 
1991 г. № 447 "Об  утверждении Списка профессий и должностей 
работников театров и других театрально-зрелищных предприятий и 
коллективов, творческая работа которых дает право на пенсию за выслугу 
лет", с применением положений пункта 2 указанного постановления. 
2. При досрочном назначении страховой пенсии по старости 
в соответствии со статьей 31 Федерального закона "О страховых пенсиях" 
применяется Положение о порядке назначения и выплаты пенсий за 
выслугу лет работникам летно-испытательного состава, утвержденное 
постановлением Совета Министров РСФСР от 5 июля 1991 г. № 384 
"О порядке назначения и выплаты пенсий за выслугу лет работникам 
летно-испытательного состава", с учетом положений пункта 2 
постановления Правительства Российской Федерации от 2 ноября 2009 г. 
№ 883 "О некоторых вопросах пенсионного обеспечения граждан из числа 
космонавтов и работников летно-испытательного состава". 
3. Исчисление периодов работы, дающей право на досрочное 
назначение страховой пенсии по старости в соответствии со статьями 30 
и 31 Федерального закона "О  страховых пенсиях", осуществляется с 
применением Правил исчисления периодов работы, дающей право на 
досрочное назначение трудовой пенсии по старости в соответствии со 
статьями  27 и 28 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской 
Федерации", утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 11 июля 2002 г. № 516 "Об утверждении Правил исчисления 
периодов работы, дающей право на досрочное назначение трудовой 
пенсии по старости в соответствии со статьями 27 и 28 Федерального 
закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации"; Правил 
исчисления периодов работы, дающей право на досрочное назначение 
трудовой пенсии по старости работникам летного состава гражданской 
авиации в соответствии со статьей 27 Федерального закона "О трудовых 
пенсиях в Российской Федерации", утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 июля 2002 г. № 537 
"О списках производств, работ, профессий и должностей, с учетом 
которых досрочно назначается трудовая пенсия по старости в соответствии 
со статьей 27 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской 
Федерации", и об утверждении Правил исчисления периодов работы, 
дающей право на досрочное назначение трудовой пенсии по старости 
работникам летного состава гражданской авиации в соответствии со 
 10 
статьей 27 Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской 
Федерации"; Правил исчисления периодов работы, дающей право на 
досрочное назначение трудовой пенсии по старости лицам, 
осуществлявшим педагогическую деятельность в учреждениях для детей, в 
соответствии с подпунктом 19 пункта 1 статьи 27 Федерального закона 
"О  трудовых пенсиях в Российской Федерации" и Правил исчисления 
периодов работы, дающей право на досрочное назначение трудовой 
пенсии по старости лицам, осуществлявшим лечебную и иную 
деятельность по охране здоровья населения в учреждениях 
здравоохранения, в соответствии с подпунктом 20 пункта 1 статьи 27 
Федерального закона "О  трудовых пенсиях в Российской Федерации", 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 октября 2002 г. № 781 "О списках работ, профессий, должностей, 
специальностей и учреждений, с учетом которых досрочно назначается 
трудовая пенсия по старости в соответствии со статьей 27 Федерального 
закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации", и об утверждении 
правил исчисления периодов работы, дающей право на досрочное 
назначение трудовой пенсии по старости в соответствии со статьей 27 
Федерального закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации". При 
этом по выбору застрахованных лиц при исчислении: 
а) периодов работы, указанных в абзаце третьем подпункта "а", 
абзаце третьем подпункта "б" и абзаце третьем подпункта "в" пункта 1 
настоящего постановления, - применяются соответствующие положения 
пунктов 97, 108, 109, 110, 112 и 113 Положения о порядке назначения и 
выплаты государственных пенсий, утвержденного постановлением Совета 
Министров СССР от 3 августа 1972 г. № 590 "Об утверждении Положения 
о порядке назначения и выплаты государственных пенсий"; 
б) периодов работы, указанных в пунктах 13 - 15 части 1 статьи 30 
Федерального закона "О страховых пенсиях", - применяются 
соответствующие положения: 
пунктов 9 и 11 Положения о порядке назначения и выплаты пенсий 
за выслугу лет отдельным категориям работников гражданской авиации и 
летно-испытательного состава, утвержденного постановлением Совета 
Министров СССР от 11 декабря 1987 г. № 1412 "О дальнейшем улучшении 
пенсионного обеспечения работников гражданской авиации", - для 
исчисления периодов соответствующей работы, имевшей место  
до 1 января 1992 г.; 

</text>
</document>