<document><title>Об утверждении Правил предоставления грантов образовательным организациям, находящимся в ведении органов власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления, на обучение граждан за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июля 2014 года №685
Справка
206Kb
Проект постановления внесён Минобрнауки России.
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» образовательные организации, находящиеся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления (далее – образовательные организации), имеют право участвовать в конкурсе на установление контрольных цифр приёма граждан для обучения за счёт средств федерального бюджета (далее – контрольные цифры приёма).
В соответствии с пунктом 4 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации бюджетные ассигнования образовательным организациям, в отношении которых федеральные органы исполнительной власти не осуществляют функции и полномочия учредителей, могут предоставляться в виде грантов в форме субсидий.
Постановлением предусмотрено предоставление гранта в форме субсидии на основании соглашения, заключаемого Минобрнауки России с образовательной организацией, а также определены основные положения такого соглашения.
Размер гранта рассчитывается с учётом численности обучающихся по каждой профессии, специальности и направлению подготовки, нормативных затрат на реализацию основных профессиональных образовательных программ на единицу государственной услуги по каждой профессии, специальности и направлению подготовки с учётом расходов на стипендиальное обеспечение обучающихся, на публичные обязательства перед физическим лицом, подлежащие исполнению в денежной форме (на социальное обеспечение детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей).
По итогам публичных конкурсов на установление контрольных цифр приёма на 2014 год контрольные цифры установлены двум образовательным организациям (из шести принявших участие в конкурсе) в объёме 890 единиц, на 2015 год – трём образовательным организациям (из пяти) в объёме 1419 единиц.
Постановление обеспечит финансирование за счёт средств федерального бюджета образовательных организаций, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления, – победителей публичного конкурса на установление контрольных цифр приёма.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 июля 2014 г.  №  685   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
грантов в форме субсидий организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность по образовательным программам 
среднего профессионального и высшего образования, находящимся  
в ведении органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации или органов местного самоуправления, на финансовое 
обеспечение обучения граждан Российской Федерации по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам 
среднего профессионального и высшего образования по профессиям, 
специальностям и направлениям подготовки 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета грантов в форме субсидий организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность по образовательным программам среднего 
профессионального и высшего образования, находящимся в ведении 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации или 
органов местного самоуправления, на финансовое обеспечение обучения 
граждан Российской Федерации по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего профессионального 
и высшего образования по профессиям, специальностям и направлениям 
подготовки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июля 2014 г.  №  685 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета грантов в форме  
субсидий организациям, осуществляющим образовательную 
деятельность по образовательным программам среднего 
профессионального и высшего образования, находящимся в ведении 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации 
или органов местного самоуправления, на финансовое обеспечение 
обучения граждан Российской Федерации по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам 
среднего профессионального и высшего образования по профессиям, 
специальностям и направлениям подготовки 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
из федерального бюджета грантов в форме субсидий организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность по образовательным 
программам среднего профессионального и высшего образования, 
находящимся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации или органов местного самоуправления,  
на финансовое обеспечение обучения граждан Российской Федерации по 
имеющим государственную аккредитацию образовательным программам 
среднего профессионального и высшего образования по профессиям, 
специальностям и направлениям подготовки (далее соответственно - грант, 
образовательная организация). 
2. Гранты предоставляются образовательным организациям, которым 
установлены контрольные цифры приема граждан по профессиям, 
специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам среднего 
профессионального и высшего образования за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета по результатам публичного конкурса 
2 
 
в соответствии с частью  3 статьи  100 Федерального закона 
"Об  образовании в Российской Федерации". 
3. Размер гранта i-ой образовательной организации определяется  
по формуле: 
 
j
K
1j
i
ji NVS , 
 
где: 
i
jV  - численность обучающихся по j-й профессии, специальности 
или направлению подготовки, определенная по результатам распределения 
контрольных цифр приема, установленных i-й образовательной 
организации; 
Nj - нормативные затраты на реализацию основных 
профессиональных образовательных программ на единицу 
государственной услуги по j-й профессии, специальности или 
направлению подготовки, реализуемой i-ой образовательной организацией, 
с учетом расходов на стипендиальное обеспечение обучающихся, 
осуществление публичных обязательств перед физическим лицом, 
подлежащих исполнению в денежной форме (на социальное обеспечение 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей); 
K - количество профессий, направлений подготовки 
и  специальностей, по которым i-й образовательной организации 
установлены контрольные цифры приема. 
4. Предоставление грантов образовательным организациям 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период на реализацию подпрограммы 
"Развитие профессионального образования" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, 
и  лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству образования и науки Российской Федерации, 
с  учетом расходов на стипендиальное обеспечение обучающихся 
и  осуществление публичных обязательств перед физическим лицом, 
подлежащих исполнению в денежной форме (на социальное обеспечение 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей). 
3 
 
5. Грант предоставляется на основании соглашения, заключаемого 
между Министерством образования и науки Российской Федерации  
и образовательной организацией, которое содержит следующие 
положения: 
а) целевое назначение и размер гранта, условия его предоставления и 
расходования; 
б) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
на проведение проверок соблюдения условий, установленных 
соглашением; 
в) порядок возврата средств, израсходованных образовательной 
организацией, в случае установления по итогам проверок факта нарушения 
условий предоставления гранта, определенных настоящими Правилами и 
соглашением, а также порядок использования остатка гранта,  
не использованного в течение текущего финансового года; 
г) график перечисления гранта; 
д) срок и порядок предоставления образовательной организацией 
отчетности о реализации мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых является грант; 
е) форма отчета о реализации мероприятий, источником 
финансового обеспечения которых является грант; 
ж) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. Перечисление гранта осуществляется Министерством образования 
и науки Российской Федерации в установленном порядке в сроки, 
определенные графиком перечисления гранта, на счет образовательной 
организации, открытый соответственно в территориальном органе 
Федерального казначейства, финансовом органе субъекта Российской 
Федерации, финансовом органе муниципального образования, для учета 
операций со средствами, поступающими образовательным организациям, 
которые являются бюджетными и автономными учреждениями. 
7. Информация об объемах и сроках перечисления гранта 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
8. Образовательные организации, заключившие с Министерством 
образования и науки Российской Федерации соглашения, 
предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил, ежегодно, не позднее  
30 января года, следующего за отчетным, представляют в Министерство 
4 
 
образования и науки Российской Федерации отчеты о расходах, 
источником финансового обеспечения которых является грант. 
9. Контроль за соблюдением условий предоставления гранта 
осуществляется Министерством образования и науки Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>