<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №692
Справка
168Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручений Правительства.
Постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения (далее – межбюджетные трансферты).
На эти цели направлены межбюджетные трансферты в сумме 3,6 млрд рублей.
Принятые решения позволят субъектам Федерации обеспечить в 2014 году социально-бытовое обустройство лиц, вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах временного размещения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июля 2014 г.  №  692   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов 
на финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-
бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию  
Украины и находящихся в пунктах временного размещения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий по временному социально-бытовому обустройству лиц, 
вынужденно покинувших территорию Украины и находящихся в пунктах 
временного размещения. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего 
предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных 
образований и социальной поддержке граждан, в том числе путем 
предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной 
системы Российской Федерации, в размере 3559680 тыс. рублей 
Министерству регионального развития Российской Федерации для 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
 2 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-
бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию 
Украины и находящихся в пунктах временного размещения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г.  №  692 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-
бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию 
Украины и находящихся в пунктах временного размещения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий по временному социально-
бытовому обустройству лиц, вынужденно покинувших территорию 
Украины и находящихся в пунктах временного размещения (далее - иные 
межбюджетные трансферты), в том числе расходы на временное 
размещение, питание и транспортные расходы. 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в 
соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству регионального развития Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Иные межбюджетные трансферты представляются  бюджетам 
субъектов Российской Федерации, на территории которых находятся лица, 
вынужденно покинувшие территорию Украины и находящиеся в пунктах 
временного размещения. 
Под пунктами временного размещения понимаются места 
временного пребывания лиц, вынужденно покинувших территорию 
Украины (за исключением жилых помещений, находящихся в 
собственности граждан, и жилых помещений, предоставленных гражданам 
по договорам социального найма), определенные решением высшего 
2 
 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется при выполнении субъектами Российской Федерации 
следующих условий: 
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные 
межбюджетные трансферты; 
б) наличие списков лиц, вынужденно покинувших территорию 
Украины и находящихся в пунктах временного размещения, с указанием 
фактической продолжительности пребывания (дней), которые утверждены 
высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации 
(руководителем высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) по согласованию с территориальными 
органами Федеральной миграционной службы. 
5. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения между Министерством 
регионального развития Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - 
соглашение), предусматривающего следующие положения: 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
б) сведения о нормативном правовом акте субъекта Российской 
Федерации, устанавливающем расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные 
межбюджетные трансферты; 
в) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации заявки о 
перечислении иных межбюджетных трансфертов (далее - заявка); 
д) форма и сроки представления органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации отчета о расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации на мероприятия, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации о предоставлении отчета, 
указанного в подпункте "д" настоящего пункта; 
3 
 
ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
и) право органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации дополнительно использовать собственные материальные 
ресурсы и финансовые средства для осуществления мероприятий, 
источниками финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется  
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства  
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления  
в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
7. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации, рассчитывается по 
формуле: 
 
MNKS iii , 
 
где: 
Ki - количество лиц, вынужденно покинувших территорию Украины 
и находящихся в пунктах временного размещения, по данным 
Федеральной миграционной службы; 
Ni - фактическая продолжительность пребывания лиц в пунктах 
временного размещения; 
М - стоимость одного дня пребывания на одного человека, 
составляющая 800 рублей. 
8. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством регионального 
развития Российской Федерации при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
 
4 
 
9. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату 
остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке иных межбюджетных трансфертов указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства регионального развития 
Российской Федерации используется субъектом Российской Федерации в 
очередном финансовом году на те же цели в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации для осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты. 
10. Ответственность за достоверность представляемых 
Министерству регионального развития Российской Федерации сведений, 
предусмотренных настоящими Правилами, возлагается на высшие 
исполнительные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации. 
11. Иные межбюджетные трансферты в случае их использования  
не по целевому назначению взыскиваются в доход федерального бюджета  
в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
12. Контроль за целевым использованием иных межбюджетных 
трансфертов осуществляется Министерством регионального развития 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора.  
 
___________ 
 

</text>
</document>