<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Роснано»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 г. №322. Предусмотрено предоставление в 2013 году государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Роснано» на реализацию целей, указанных в уставе общества, в объёме 33 млрд рублей.
Справка
74Kb
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление в 2013 году государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Роснано» на реализацию целей, указанных в уставе общества, в объёме 33 млрд рублей.
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Роснано», утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2010 года №709 «О предоставлении государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом "Роснано"», предусматривающие продление действия указанного постановления на 2013 год.
Гарантии предоставляются в обеспечение исполнения обязательств принципала на срок от 4 до 20 лет по возврату суммы кредита (погашение основного долга), по выплате номинальной стоимости облигаций при их погашении и не обеспечивают исполнения обязательств по уплате процентов за пользование кредитом, дохода по облигациям, пеней, штрафов и иных выплат.
Гарантия предоставляется при отсутствии у принципала просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией и бюджетной системой Российской Федерации. Российская Федерация несёт субсидиарную ответственность по гарантии перед кредитором (владельцем облигации). Гарантия не предоставляется, если в отношении принципала возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).
Исполнение по гарантии не ведёт к возникновению права Российской Федерации требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных кредитору (владельцу облигаций) по гарантии.
Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.
В соответствии с Постановлением сроки исполнения обязательств принципала по возврату сумм кредитов (по выплате номинальной стоимости облигаций при их погашении), в обеспечение которых в 2013 году предоставляются государственные гарантии Российской Федерации, в соответствии с условиями заимствований наступят после 1 января 2016 года. В этой связи принятие и реализация постановления не потребуют ассигнований федерального бюджета до 2016 года.


</text>
</document>