<document><title>Об отнесении объекта культурного наследия «Тарханы» (Пензенская область) к объектам федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июля 2014 года №1345-р
Справка
75Kb
Документ внесён Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон) объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства России и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
В соответствии со статьёй 3 Закона достопримечательное место – один из видов объектов культурного наследия, к которому, в частности, могут быть отнесены памятные места, культурные или природные ландшафты, связанные с жизнью выдающихся исторических личностей.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы сохранившийся историко-культурный и природно-ландшафтный комплекс, связанный с жизнью и творчеством М.Ю.Лермонтова, является основанием для включения объекта «Тарханы» (Пензенская область) в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации в виде достопримечательного места.
В границы этого достопримечательного места включены элементы исторической планировочной структуры усадьбы «Тарханы», ряд населённых пунктов в её окрестностях, связанных с жизнью и творчеством М.Ю.Лермонтова (сёла Лермонтово (бывш. Тарханы), Апалиха, Верхние и Нижние Поляны, деревни Алексеевка, Дерябиха, Подсот), участки природного ландшафта – рощи Долгая, Дубки, Гремячий овраг, Лысая гора.
Законом также установлено (пункт 3 статьи 35), что Минкультуры России в отношении достопримечательного места федерального значения определяет характер использования территории, ограничения на использование этой территории, а также требования к хозяйственной деятельности, проектированию и строительству на территории достопримечательного места.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объекта культурного наследия «Тарханы».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 июля 2014 г.  № 1345-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Тарханы", 
расположенный в Пензенской области, к объектам культурного наследия 
федерального значения и установить вид данного объекта культурного 
наследия - достопримечательное место. 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объекта культурного наследия федерального значения, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>