<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 100-летия образования Якутской АССР</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2014 года №1387-р
Справка
125Kb
Документ внесён Минрегионом России.
Решение о праздновании 100-летия образования Якутской АССР принято Президентом Российской Федерации (Указ от 7 апреля 2014 года №211).
Утверждение состава организационного комитета позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Республики Саха (Якутия) и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования этой памятной даты.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2014 г.  № 1387-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав организационного комитета по 
подготовке и проведению празднования 100-летия образования  
Якутской АССР. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2014 г. № 1387-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
празднования 100-летия образования Якутской АССР 
 
 
Трутнев Ю.П. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе (председатель 
организационного комитета) 
 
Борисов Е.А. - временно исполняющий обязанности 
Главы Республики Саха (Якутия) 
(заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Асеев А.Л. - вице-президент Российской академии наук, 
председатель Сибирского отделения РАН, 
академик  
 
Габышева Ф.В. - заместитель Председателя Правительства 
Республики Саха (Якутия)  
 
Голубев В.А. - заместитель председателя правления 
открытого акционерного общества 
"Газпром" (по согласованию) 
 
 
2 
 
 
Джурко И.В. 
 
- 
 
генеральный директор открытого 
акционерного общества "Дальневосточная 
энергетическая управляющая компания" 
(по согласованию) 
 
Ерощенко С.В. - Губернатор Иркутской области  
 
Жирков А.Н. - Председатель Государственного Собрания 
(Ил Тумэн) Республики Саха (Якутия)  
(по согласованию) 
 
Копин Р.В. - Губернатор Чукотского автономного 
округа  
 
Николаев М.Е. - член Комитета Государственной Думы по 
региональной политике и проблемам 
Севера и Дальнего Востока (по 
согласованию) 
 
Печеный В.П. - губернатор Магаданской области  
 
Скуфинский О.А. - заместитель Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока  
 
Слюняев И.Н. - Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
Ставицкий Л.О. - первый заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации  
 
Стручков А.А. - постоянный представитель Республики 
Саха (Якутия) при Президенте Российской 
Федерации - первый заместитель 
Председателя Правительства Республики 
Саха (Якутия) (по согласованию) 
 
 
 
3 
 
Токарев Н.П. - президент открытого акционерного 
общества "Акционерная компания по 
транспорту нефти "Транснефть"  
(по согласованию) 
 
Харитонов Н.М. - председатель Комитета Государственной 
Думы по региональной политике и 
проблемам Севера и Дальнего Востока  
(по согласованию) 
 
Цыденов А.С. - заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Шацкий А.А. - заместитель директора Департамента 
особых экономических зон, проектов 
развития регионов и моногородов 
Минэкономразвития России 
 
Штыров В.А. - заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>