<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Центр агрохимической службы "Крымский"»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2014 года №1392-р
Справка
77Kb
Документ внесён Минсельхозом России.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Центр агрохимической службы "Крымский"» (далее – учреждение) находится в ведении Минсельхоза России.
Распоряжением определены основные цели деятельности учреждения: мониторинг состояния плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения на территории Крымского федерального округа, государственный учёт показателей состояния плодородия этих земель и формирование на его основе научно обоснованных мероприятий по сохранению и повышению плодородия почв.
Информация, получаемая при государственном учёте состояния плодородия сельхозземель является основой для ведения Минсельхозом России реестра в области плодородия почв, а также для расчёта показателя почвенного плодородия при определении размера субсидии из федерального бюджета на оказание несвязанной поддержки сельхозтоваропроизводителям в области растениеводства.
Создание учреждения позволит осуществлять на территории Крымского федерального округа государственный мониторинг плодородия земель сельскохозяйственного назначения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июля 2014 г.  № 1392-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Центр агрохимической службы "Крымский" (далее - учреждение) и 
отнести его к ведению Минсельхоза России. 
2. Определить основными целями деятельности учреждения 
мониторинг состояния плодородия почв земель сельскохозяйственного 
назначения на территории Крымского федерального округа, 
государственный учет показателей состояния плодородия этих земель  
и формирование на его основе научно обоснованных мероприятий в 
области обеспечения сохранения и повышения плодородия почв для 
увеличения объемов производства высококачественной 
сельскохозяйственной продукции. 
3. Осуществить создание учреждения в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России на осуществление 
функций в установленной сфере деятельности. 
4. Минсельхозу России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
обеспечить совместно с Росимуществом и органами исполнительной 
власти Республики Крым в 3-месячный срок осуществление мероприятий, 
связанных с созданием учреждения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>