<document><title>О дополнительных требованиях к порядку формирования и использования резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2014 года №703. Определена структура средств, в рамках которой Пенсионным фондом утверждаются суммы при формировании резерва ПФР по обязательному пенсионному страхованию и при его использовании. Будет способствовать повышению прозрачности формирования и использования бюджета ПФР.
Справка
166Kb
Постановление от 24 июля 2014 года №703 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах" и отдельные законодательные акты». В соответствии с этим Федеральным законом Правительство устанавливает дополнительные требования к порядку формирования резерва Пенсионного фонда России (далее – ПФР) по обязательному пенсионному страхованию и порядку его использования.
Подписанным постановлением определяется структура средств, в рамках которой Пенсионным фондом России утверждаются суммы при формировании резерва ПФР по обязательному пенсионному страхованию и при его использовании.
Также утверждена форма ежеквартального отчёта ПФР о формировании и использовании резерва, представляемая им в Минфин России и Минтруд России одновременно с отчётом об исполнении бюджета за соответствующий период текущего финансового года.
Постановление будет способствовать повышению прозрачности формирования и использования бюджета ПФР.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июля 2014 г.  №  703   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении дополнительных требований к порядку 
формирования и использования резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию 
 
 
В соответствии с пунктом 9 статьи 301 Федерального закона 
"Об  инвестировании средств для финансирования накопительной части 
трудовой пенсии в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
а) при формировании резерва Пенсионного фонда Российской 
Федерации по обязательному пенсионному страхованию подлежат 
утверждению Пенсионным фондом Российской Федерации суммы: 
отчислений от дохода от инвестирования средств пенсионных 
накоплений (ежегодно); 
отчислений от средств пенсионных накоплений при недостаточности 
или отсутствии дохода от инвестирования средств пенсионных накоплений 
(ежегодно); 
средств пенсионных накоплений, не полученных правопреемниками 
умерших застрахованных лиц (ежемесячно); 
чистого финансового результата, полученного от временного 
размещения не учтенных на индивидуальных лицевых счетах сумм 
страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой 
пенсии по старости (ежегодно); 
 2 
страховых взносов на финансирование накопительной части 
трудовой пенсии по старости, не учтенные на индивидуальных лицевых 
счетах (ежегодно); 
пеней, штрафов и финансовых санкций, поступающих в Пенсионный 
фонд Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об обязательном пенсионном страховании в связи с 
неисполнением обязанностей по уплате взносов на финансирование 
накопительной части трудовой пенсии, а также за непредставление в 
установленные сроки сведений, необходимых для осуществления 
индивидуального (персонифицированного) учета в системе обязательного 
пенсионного страхования, либо представление неполных и (или) 
недостоверных сведений по уплате взносов на финансирование 
накопительной части трудовой пенсии (ежеквартально); 
доходов от инвестирования средств резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию 
(ежегодно); 
б) при использовании резерва Пенсионного фонда Российской 
Федерации по обязательному пенсионному страхованию подлежат 
утверждению Пенсионным фондом Российской Федерации суммы: 
гарантийного восполнения на счета застрахованных лиц в случаях, 
предусмотренных Федеральным законом "О  гарантировании прав 
застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования 
Российской Федерации при формировании и инвестировании средств 
пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счет 
средств пенсионных накоплений" (при возникновении случая 
гарантийного восполнения); 
расходов на выплату средств пенсионных накоплений 
правопреемникам умершего застрахованного лица (ежемесячно);  
оплаты услуг по доставке застрахованным лицам накопительной 
части трудовой пенсии по старости, срочной пенсионной выплаты и 
единовременной выплаты средств пенсионных накоплений организациям 
федеральной почтовой связи и организациям, занимающимся доставкой 
трудовых пенсий и заключившим соответствующие договоры с органом, 
осуществляющим пенсионное обеспечение (ежемесячно). 
2. Пенсионный фонд Российской Федерации ежеквартально 
одновременно с отчетом об исполнении бюджета Пенсионного фонда 
Российской Федерации за соответствующий период текущего финансового  
 
 3 
года представляет в Министерство финансов Российской Федерации и 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
сведения о формировании и использовании резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию по 
форме согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2014 г.  №  703 
 
 
Форма 
 
 
 
Формирование и использование резерва Пенсионного фонда Российской Федерации по  
обязательному пенсионному страхованию в              году (в рублях) 
 
Размер резерва Пенсионного фонда Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию 
нарастающим итогом на 1января             г.                 (рублей) 
 
 
 I квартал II квартал III квартал IV квартал 
Итого нарастающим 
итогом с начала года 
на конец отчетного 
периода 
      
1. Размер резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию на начало отчетного 
периода 
 
    - 
2 
 
 I квартал II квартал III квартал IV квартал 
Итого нарастающим 
итогом с начала года 
на конец отчетного 
периода 
      
2. Формирование резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации: 
 
- - - - - 
суммы отчислений от дохода от инвестирования 
средств пенсионных накоплений  
 
     
суммы отчислений от средств пенсионных 
накоплений 
 
     
суммы средств пенсионных накоплений, не 
полученных правопреемниками умерших 
застрахованных лиц 
 
     
суммы страховых взносов на финансирование 
накопительной части трудовой пенсии по 
старости, не учтенные на индивидуальных 
лицевых счетах  
 
     
суммы чистого финансового результата, 
полученного от временного размещения не 
учтенных на индивидуальных лицевых счетах 
сумм страховых взносов на финансирование 
накопительной части трудовой пенсии по 
старости 
     
3 
 
 I квартал II квартал III квартал IV квартал 
Итого нарастающим 
итогом с начала года 
на конец отчетного 
периода 
      
суммы пеней, штрафов и финансовых санкций, 
поступающих в Пенсионный фонд Российской 
Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об обязательном 
пенсионном страховании  
 
     
проценты за неправомерное пользование 
средствами пенсионных накоплений 
негосударственным пенсионным фондом, 
являвшимся предыдущим страховщиком по 
обязательному пенсионному страхованию, и 
средства, направленные таким 
негосударственным пенсионным фондом на 
формирование имущества, предназначенного для 
обеспечения уставной деятельности указанного 
фонда, сформированные за счет дохода от 
инвестирования неправомерно полученных 
средств пенсионных накоплений застрахованных 
лиц 
 
     
суммы доходов от инвестирования средств 
резерва Пенсионного фонда Российской 
Федерации по обязательному пенсионному 
страхованию 
     
4 
 
 I квартал II квартал III квартал IV квартал 
Итого нарастающим 
итогом с начала года 
на конец отчетного 
периода 
      
суммы иных не запрещенных законодательством 
Российской Федерации поступлений 
 
     
3. Использование резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации: 
 
- - - - - 
суммы гарантийного восполнения на счета 
застрахованных лиц в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации 
 
     
суммы выплат средств пенсионных накоплений 
правопреемникам умершего застрахованного 
лица в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации 
 
     
суммы оплаты услуг по доставке накопительной 
части трудовой пенсии по старости 
 
     
суммы оплаты услуг по доставке срочной 
пенсионной выплаты  
 
     
суммы оплаты услуг по доставке 
единовременной выплаты средств пенсионных 
накоплений  
     
5 
 
 I квартал II квартал III квартал IV квартал 
Итого нарастающим 
итогом с начала года 
на конец отчетного 
периода 
      
исключенные из резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию суммы страховых 
взносов на финансирование накопительной части 
трудовой пенсии по старости, не учтенные на 
индивидуальных лицевых счетах, в случае их 
учета 
 
     
4. Размер резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию на конец отчетного 
периода 
    - 
 
_______________________________________________________________________ 
Руководитель Пенсионного фонда Российской Федерации 
______________ 
подпись  
 
 
 М. 
________________ 
ф.и.о. 
 
 
П. 
 
_______________________________________________________________________ 
Главный бухгалтер Пенсионного фонда Российской Федерации 
______________ 
подпись 
________________ 
ф.и.о. 
 
 
____________ 

</text>
</document>