<document><title>Об утверждении Правил инвестирования резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2014 года №686. Объём средств и срок инвестирования определяются Пенсионным фондом, а доходы от инвестирования относятся на прирост резерва.
Справка
135Kb
Документ разработан Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №410-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах" и отдельные законодательные акты». В соответствии с этим Федеральным законом Правительство России устанавливает порядок инвестирования резерва Пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию.
В соответствии с утверждёнными Правилами инвестирования резерва Пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию (далее – Правила) разрешёнными активами для инвестирования являются активы, указанные в пункте 3 статьи 14 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации», для инвестирования средств страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд России.
Также Правилами устанавливается, что объём средств и срок инвестирования определяются Пенсионным фондом, а доходы от инвестирования относятся на прирост резерва.
Подписанное постановление будет способствовать увеличению резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию и повышению устойчивости исполнения обязательств перед застрахованными лицами в рамках обязательного пенсионного страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июля 2014 г.  №  686   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил инвестирования резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию 
 
 
В соответствии с пунктом 9 статьи 301 Федерального закона 
"Об  инвестировании средств для финансирования накопительной части 
трудовой пенсии в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила инвестирования резерва 
Пенсионного фонда Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2014 г.  №  686 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
инвестирования резерва Пенсионного фонда Российской Федерации 
по обязательному пенсионному страхованию 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок инвестирования резерва 
Пенсионного фонда Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию, осуществляемого Пенсионным фондом 
Российской Федерации исходя из необходимости обеспечения принципов 
возвратности, надежности, доходности и ликвидности. 
2. Инвестирование резерва Пенсионного фонда Российской 
Федерации по обязательному пенсионному страхованию осуществляется в 
порядке, установленном для инвестирования сумм страховых взносов на 
финансирование накопительной части трудовой пенсии, поступающих в 
течение финансового года в Пенсионный фонд Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 3 статьи 14 Федерального закона 
"Об  инвестировании средств для финансирования накопительной части 
трудовой пенсии в Российской Федерации", с учетом особенностей, 
установленных настоящими Правилами. 
3. Разрешенными активами для инвестирования резерва 
Пенсионного фонда Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию являются активы, указанные в пункте 3 
статьи 14 Федерального закона "Об  инвестировании средств для 
финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской 
Федерации", для инвестирования средств страховых взносов на 
финансирование накопительной части трудовой пенсии, поступающих в 
течение финансового года в Пенсионный фонд Российской Федерации. 
4. Объем средств резерва Пенсионного фонда Российской Федерации 
по обязательному пенсионному страхованию, подлежащий 
инвестированию, и срок, в течение которого средства резерва Пенсионного 
2 
 
фонда Российской Федерации по обязательному пенсионному 
страхованию подлежат инвестированию, определяются Пенсионным 
фондом Российской Федерации. 
5. При определении объема средств резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации, подлежащего инвестированию, учитываются 
расходы по направлениям, установленным пунктом 7 статьи 301 
Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования 
накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации".  
6. Доходы от инвестирования резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию 
относятся на прирост резерва Пенсионного фонда Российской Федерации 
по обязательному пенсионному страхованию. 
7. Пенсионный фонд Российской Федерации ежеквартально 
нарастающим итогом одновременно с отчетом об исполнении бюджета 
Пенсионного фонда Российской Федерации за соответствующий период 
текущего финансового года представляет в Министерство труда и 
социальной защиты Российской Федерации и Министерство финансов 
Российской Федерации отчет о направлениях, объемах и результатах 
инвестирования резерва Пенсионного фонда Российской Федерации по 
обязательному пенсионному страхованию по форме, согласованной с 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Министерством финансов Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>