<document><title>Об утверждении Правил определения минимального размера резерва Пенсионного фонда России по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №706. Правилами предусматривается, что минимальный размер резерва определяется Фондом ежегодно до 1 апреля текущего года на уровне не менее 0,5% от суммы средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, сформированных Фондом и переданных в доверительное управление по состоянию на 31 декабря отчётного года.
Справка
138Kb
Постановление от 25 июля 2014 года №706 в действующей редакции
Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 5 статьи 6 Федерального закона минимальный размер резерва Пенсионного фонда по обязательному пенсионному страхованию (далее – минимальный размер резерва) определяется в порядке, установленном Правительством.
Утверждённые Правила устанавливают механизм определения Пенсионным фондом (далее – Фонд) минимального размера резерва. В соответствии с Федеральным законом гарантийным случаем в отношении резерва Фонда, при наступлении которого недостаток средств возмещается Агентством по страхованию вкладов, определено уменьшение резерва Фонда ниже минимального размера.
Правилами предусматривается, что минимальный размер резерва определяется Фондом ежегодно до 1 апреля текущего года на уровне не менее 0,5% от суммы средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, сформированных Фондом и переданных в доверительное управление по состоянию на 31 декабря отчётного года, включая средства выплатного резерва и средства пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, а также средств, не переданных в доверительное управление, за исключением средств пенсионных накоплений, выплаченных правопреемникам умершего застрахованного лица, средств на оплату услуг по доставке застрахованным лицам накопительной пенсии, и других видов поступлений в резерв Фонда.
Постановление вступает в силу с даты вступления в силу статьи 6 Федерального закона – с 1 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 июля 2014 г.  №  706   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил определения минимального размера резерва 
Пенсионного фонда Российской Федерации по обязательному 
пенсионному страхованию 
 
 
В соответствии со статьей 6 Федерального закона "О гарантировании 
прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного 
страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании 
средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат 
за счет средств пенсионных накоплений" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения минимального 
размера резерва Пенсионного фонда Российской Федерации по 
обязательному пенсионному страхованию. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2014 г.  №  706 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения минимального размера резерва Пенсионного фонда 
Российской Федерации по обязательному пенсионному страхованию 
 
 
1. Настоящие Правила предусматривают порядок определения 
Пенсионным фондом Российской Федерации (далее - Фонд) минимального 
размера резерва Фонда по обязательному пенсионному страхованию  
(далее - резерв). 
2. Определение минимального размера резерва Фонда 
осуществляется в целях установления факта наступления гарантийного 
случая в отношении резерва Фонда, а также размера гарантийного 
возмещения. 
3. Минимальный размер резерва Фонда по состоянию на 31 декабря 
отчетного года (включительно) определяется Фондом ежегодно,  
не позднее 1 апреля текущего года, по формуле: 
 
0,5%,года 31.12.i на СПН  года 31.12.i на MPP  
 
где: 
МРР на 31.12.i года - минимальный размер резерва Фонда  
по состоянию на 31 декабря отчетного года (включительно); 
СПН на 31.12.i года - сумма средств пенсионных накоплений 
застрахованных лиц, сформированных Пенсионным фондом Российской 
Федерации и переданных в доверительное управление по состоянию  
на 31 декабря отчетного года (включительно), включая средства 
выплатного резерва и средства пенсионных накоплений застрахованных 
лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, а также средств, 
не переданных в доверительное управление, за исключением средств 
пенсионных накоплений, выплаченных правопреемникам умершего 
2 
 
застрахованного лица, средств на оплату услуг по доставке 
застрахованным лицам накопительной пенсии, срочной пенсионной 
выплаты и единовременной выплаты средств пенсионных накоплений 
организациям федеральной почтовой связи и организациям, 
занимающимся доставкой трудовых пенсий и заключившим 
соответствующие договоры с органом, осуществляющим пенсионное 
обеспечение, а также не учтенных на индивидуальных лицевых счетах 
сумм страховых взносов на финансирование накопительной пенсии, 
подлежащих исключению из резерва (за отчетный период); 
0,5% - коэффициент для определения минимального размера резерва 
Фонда. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>