<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС федеральному бюджету на финансирование оказания медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №707. Правила устанавливают механизм увеличения бюджетных ассигнований за счёт средств нормированного страхового запаса ФОМС для финансирования оказания федеральными государственными учреждениями, подведомственными федеральным органам исполнительной власти, медицинской помощи, включённой в базовую программу ОМС, а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС. Размер предоставляемых ФОМС межбюджетных трансфертов составит 24,54 млрд рублей. За счёт этих средств планируется оказать специализированную медицинскую помощь 456,6 тыс. пациентов, в том числе высокотехнологичную медицинскую помощь – 66 тыс. пациентов.
Справка
153Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение федеральных законов «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации».
Утверждены Правила предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования федеральному бюджету на финансирование оказания федеральными государственными учреждениями медицинской помощи (далее – Правила).
Правила устанавливают механизм увеличения бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год Минздраву, ФМБА, ФАНО, Минтруду и Управлению делами Президента России, за счёт средств нормированного страхового запаса ФОМС для финансирования оказания федеральными государственными учреждениями, подведомственными этим федеральным органам исполнительной власти, медицинской помощи, включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования (далее – ОМС), а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС.
Размер межбюджетных трансфертов для каждого федерального органа исполнительной власти определяется на основе следующих показателей:
- объёмы специализированной медицинской помощи, оказываемой в 2013 и 2014 годах подведомственными федеральными государственными учреждениями в рамках установленного государственного задания;
- объёмы медицинской помощи, оказываемой по территориальным программам ОМС в 2013 и 2014 годах;
- средние нормативные затраты на оказание специализированной медицинской помощи, установленные федеральным органом исполнительной власти для подведомственных федеральных государственных учреждений;
- объёмы высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными государственными учреждениями в рамках утверждённых плановых объёмов на 2013 и 2014 годы и территориальных программ ОМС в 2014 году;
- средняя стоимость лечения одного пациента по соответствующему профилю высокотехнологичной медицинской помощи; коэффициент использования ресурсов.
В целях стимулирования федеральных государственных учреждений к повышению эффективности использования своего кадрового потенциала и коечного фонда устанавливаются предельные максимальный (0,95) и минимальный (0,85) значения коэффициента использования ресурсов.
Размер предоставляемых ФОМС межбюджетных трансфертов составит 24,54 млрд рублей, в том числе Минздраву – 14,4 млрд рублей, Минтруду – 0,17 млрд рублей, ФМБА – 5,7 млрд рублей, ФАНО – 3,9 млрд рублей, Управлению делами Президента России – 0,37 млрд рублей. За счёт этих средств планируется оказать специализированную медицинскую помощь 456,6 тыс. пациентов, в том числе высокотехнологичную медицинскую помощь – 66 тыс. пациентов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 июля 2014 г.  №  707   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального  
фонда обязательного медицинского страхования федеральному 
бюджету на финансовое обеспечение оказания федеральными 
государственными учреждениями медицинской помощи 
 
 
В соответствии с пунктом 6 части 1 статьи 5 Федерального закона 
"О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования федеральному бюджету на 
финансовое обеспечение оказания федеральными государственными 
учреждениями медицинской помощи. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации совместно 
с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования давать 
разъяснения по применению Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2014 г.  №  707 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов  
из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования федеральному бюджету на финансовое обеспечение 
оказания федеральными государственными  
учреждениями медицинской помощи 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального 
фонда обязательного медицинского страхования (далее - Фонд) 
федеральному бюджету на финансовое обеспечение оказания 
федеральными государственными учреждениями, подведомственными 
Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному 
медико-биологическому агентству, Федеральному агентству научных 
организаций, Министерству труда и социальной защиты Российской 
Федерации и Управлению делами Президента Российской Федерации 
(далее соответственно - федеральные государственные учреждения, 
федеральные органы исполнительной власти), медицинской помощи, 
включенной в базовую программу обязательного медицинского 
страхования, а также высокотехнологичной медицинской помощи, 
не включенной в базовую программу обязательного медицинского 
страхования (далее - межбюджетные трансферты). 
2. Межбюджетные трансферты являются источником увеличения 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных в 
федеральном бюджете на 2014 год федеральным органам исполнительной 
власти, на финансовое обеспечение оказания федеральными 
государственными учреждениями медицинской помощи, указанной в 
пункте 1 настоящих Правил. 
2 
 
3. Межбюджетные трансферты предоставляются Фондом за счет 
средств нормированного страхового запаса, предусмотренных в бюджете 
Фонда на текущий финансовый год и плановый период, с внесением 
соответствующих изменений в сводную бюджетную роспись бюджета 
Фонда. 
4. Размер предоставляемых в 2014 году межбюджетных трансфертов 
для i-го федерального органа исполнительной власти ( 2014iФОИВ ) 
определяется по формуле: 
 
ik
2014
ik
2014
i KPФГУФОИВ , 
 
где: 
2014
ikФГУ  - размер субсидии на оказание государственных услуг 
(выполнение работ), предусмотренных ведомственным перечнем 
государственных услуг (работ), оказываемых (выполняемых) 
находящимися в ведении i-го федерального органа исполнительной власти 
k-ми федеральными государственными учреждениями в качестве 
основных видов деятельности (далее - ведомственный перечень), а также 
на финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи; 
ikKP  - коэффициент использования ресурсов k-го федерального 
государственного учреждения. 
5. Размер субсидии на оказание государственных услуг (выполнение 
работ), предусмотренных ведомственным перечнем ( 2014ikФГУ ), 
определяется по формуле: 
 
,
НЗТПОМСТПОМСГЗГЗ
CВМПВМПВМП
ФГУ
ik
2014
ikj
2013
ikj
2014
ikj
2013
ikj
2014омс
ikj
2014
ikj
2013
ikj
j
2014
ik
j
 
 
где: 
2013
ikjГЗ  - объем специализированной медицинской помощи j-го 
профиля (при наличии профиля), оказанной k-ми федеральными 
государственными учреждениями в стационарных условиях в 2013 году в 
рамках установленного для них государственного задания на оказание 
государственных услуг (выполнение работ), предусмотренных 
ведомственным перечнем (далее - государственное задание); 
2014
ikjГЗ  - объем специализированной медицинской помощи j-го 
профиля (при наличии профиля), оказываемой k-ми федеральными 
3 
 
государственными учреждениями в стационарных условиях в 2014 году 
в рамках государственного задания; 
2013
ikjТПОМС  - объем специализированной медицинской помощи j-го 
профиля, оказанной k-ми федеральными государственными учреждениями 
в стационарных условиях в 2013 году по территориальной программе 
обязательного медицинского страхования в рамках базовой программы 
обязательного медицинского страхования; 
2014
ikjТПОМС  - объем специализированной медицинской помощи j-го 
профиля, оказываемой k-ми федеральными государственными 
учреждениями в стационарных условиях в 2014 году по территориальной 
программе обязательного медицинского страхования в рамках базовой 
программы обязательного медицинского страхования; 
ikНЗ  - средние нормативные затраты k-го федерального 
государственного учреждения на оказание государственных услуг, 
предусмотренных ведомственным перечнем, в 2014 году; 
2013
ikjВМП  - объем высокотехнологичной медицинской помощи j-го 
профиля, оказанной k-ми федеральными государственными учреждениями 
в стационарных условиях в 2013 году в рамках утвержденных плановых 
объемов (число пролеченных больных); 
2014
ikjВМП  - объем высокотехнологичной медицинской помощи j-го 
профиля, оказываемой k-ми федеральными государственными 
учреждениями в стационарных условиях в 2014 году в рамках 
утвержденных плановых объемов (число пролеченных больных); 
2014омс
ikjВМП  - объем высокотехнологичной медицинской помощи j-го 
профиля, оказываемой k-ми федеральными государственными 
учреждениями в стационарных условиях в 2014 году по территориальной 
программе обязательного медицинского страхования в рамках базовой 
программы обязательного медицинского страхования; 
jC  - средняя стоимость лечения одного пациента по j-му профилю 
высокотехнологичной медицинской помощи в 2014 году. 
В случае если 0ФГУ2014ik , то значение показателя принимается 
равным 0. 
6. Коэффициент использования ресурсов k-го федерального 
государственного учреждения ( ikKP ) определяется по формуле: 
 
KВKKP ikik , 
4 
 
где: 
ikK  - базовый коэффициент использования ресурсов k-го 
федерального государственного учреждения, определяемый по формуле: 
 
2013
ik
2014
ik
2013
ik
2014
ik
ik
Ш
Ш
K
K
K  , 
 
где: 
2014
ikK  - число коек в k-м федеральном государственном учреждении 
для оказания специализированной медицинской помощи по состоянию 
на 1 июня 2014 г.; 
2013
ikK  - число коек в k-м федеральном государственном учреждении 
для оказания специализированной медицинской помощи по состоянию 
на 31 декабря 2013 г.; 
2014
ikШ  - число штатных должностей медицинских работников k-го 
федерального государственного учреждения по состоянию на 1 июня 2014 г.; 
2013
ikШ  - число штатных должностей медицинских работников k-го 
федерального государственного учреждения по состоянию на 31 декабря 
2013 г. 
В случае если 95,0Kik , значение показателя принимается  
равным 0,95.  
В случае если 85,0K ik , значение показателя принимается  
равным 0,85. 
КВ - коэффициент увеличения планового числа больных, 
принимаемый равным 1, за исключением случаев наличия в k-м 
федеральном государственном учреждении вновь вводимых в 
эксплуатацию объектов в 2014 году. При увеличении планового числа 
больных более чем на 20 процентов значение показателя КВ принимается 
равным 1,1. 
Для расчета объемов специализированной медицинской помощи 
используются средняя длительность пребывания одного больного 
в стационаре и среднегодовая занятость койки. 
7. Федеральные органы исполнительной власти в течение 5 рабочих 
дней со дня вступления в силу настоящих Правил представляют 
в Министерство здравоохранения Российской Федерации сведения: 
а) об объемах специализированной медицинской помощи, 
предусмотренных на 2013 и 2014 годы государственными заданиями, 
и о средних нормативных затратах; 
5 
 
б) об объемах специализированной медицинской помощи, оказанной 
федеральными государственными учреждениями в стационарных условиях 
в 2013 и 2014 годах по территориальной программе обязательного 
медицинского страхования в рамках базовой программы обязательного 
медицинского страхования; 
в) об объемах высокотехнологичной медицинской помощи, 
оказываемой федеральными государственными учреждениями в 
соответствии с утвержденными плановыми объемами 
высокотехнологичной медицинской помощи на 2013 и 2014 годы,  
и о средней стоимости лечения одного пациента по профилям 
высокотехнологичной медицинской помощи в 2014 году; 
г) об объемах высокотехнологичной медицинской помощи, 
оказываемой федеральными государственными учреждениями по 
территориальной программе обязательного медицинского страхования в 
рамках базовой программы обязательного медицинского страхования в 
2014 году; 
д) о значениях показателей, предусмотренных настоящими 
Правилами для определения коэффициента эффективности деятельности. 
8. Министерство здравоохранения Российской Федерации в течение 
20 рабочих дней со дня вступления в силу настоящих Правил направляет 
в Фонд сведения о размере межбюджетных трансфертов, рассчитанном 
на  основании сведений, указанных в пункте 7 настоящих Правил, 
в отношении каждого федерального органа исполнительной власти. 
9. На основании сведений Министерства здравоохранения 
Российской Федерации о размере межбюджетных трансфертов Фонд 
принимает решение о предоставлении межбюджетных трансфертов, 
вносит изменения в сводную бюджетную роспись бюджета Фонда и 
направляет в федеральные органы исполнительной власти уведомления 
о расчетах между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации 
по межбюджетным трансфертам на сумму планируемых к предоставлению 
межбюджетных трансфертов, после чего в сводную бюджетную роспись 
федерального бюджета вносятся соответствующие изменения. 
10. Перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется 
в установленном порядке на счет, открытый Федеральному казначейству 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления 
в федеральный бюджет. 
6 
 
11. По предложениям федеральных органов исполнительной власти 
в сводную бюджетную роспись федерального бюджета Министерством 
финансов Российской Федерации в установленном порядке вносятся 
изменения об увеличении им бюджетных ассигнований. 
12. Федеральные органы исполнительной власти: 
а) в установленном порядке вносят изменения в государственные 
задания, а также уточняют объемы высокотехнологичной медицинской 
помощи в дополнение к объемам высокотехнологичной медицинской 
помощи, финансовое обеспечение которой осуществляется за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете 
Министерству здравоохранения Российской Федерации. Финансовое 
обеспечение оказания высокотехнологичной медицинской помощи 
осуществляется в дополнение к осуществляемому в установленном 
порядке финансовому обеспечению государственного задания на оказание 
специализированной медицинской помощи федеральными 
государственными учреждениями. Внесение изменений в указанное 
государственное задание, а также уточнение объемов 
высокотехнологичной медицинской помощи осуществляются с учетом 
результатов выполнения федеральными государственными учреждениями 
государственных заданий и результатов мониторинга оказания 
высокотехнологичной медицинской помощи; 
б) издают нормативные правовые акты об объемах 
высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой за счет 
межбюджетных трансфертов, и представляют их копии в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации одновременно с информацией об 
изменениях, вносимых в государственные задания; 
в) перечисляют субсидии на финансовое обеспечение 
государственных заданий, а также целевые субсидии на финансовое 
обеспечение оказания высокотехнологичной медицинской помощи на 
счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для 
учета операций со средствами федеральных государственных учреждений, 
с отражением указанных операций на лицевых счетах федеральных 
государственных учреждений; 
г) осуществляют контроль за использованием федеральными 
государственными учреждениями средств, источником которых являются 
межбюджетные трансферты. 
13. Отчеты об использовании средств, источником которых являются 
межбюджетные трансферты, на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
7 
 
Правил, ежеквартально представляются федеральными органами 
исполнительной власти в Фонд и Министерство здравоохранения 
Российской Федерации. 
Порядок представления и форма указанных отчетов устанавливаются 
Фондом. 
14. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток средств, 
источником которых являются межбюджетные трансферты, подлежит 
возврату федеральными органами исполнительной власти в бюджет 
Фонда. 
15. Межбюджетные трансферты в случае их нецелевого 
использования подлежат взысканию в бюджет Фонда. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>