<document><title>Об учреждении премий Правительства в области туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2014 года №704
Справка
139Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в соответствии с поручениями Правительства России.
Подписанным постановлением учреждены 10 ежегодных премий Правительства России в области туризма (далее – премии) в размере 1 млн рублей каждая. Также утверждено положение о премиях.
Премии присуждаются решением Правительства России на основании предложений межведомственного совета по присуждению премий за лучшие проекты по развитию внутреннего и въездного туризма, социального туризма, развитию гостиничной индустрии и другие.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июля 2014 г.  №  704   
 
МОСКВА  
 
 
О премиях Правительства Российской Федерации 
в области туризма 
 
 
В целях стимулирования достижений в сфере туризма 
и совершенствования системы премирования Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить 10 ежегодных премий Правительства Российской 
Федерации в области туризма в размере 1 млн. рублей каждая. 
2. Установить, что расходы, связанные с выплатой денежной части 
премий, указанных в пункте 1 настоящего постановления, изготовлением 
наградных комплектов, их торжественным вручением, организацией 
конкурса работ, выдвигаемых на соискание этих премий, осуществляются 
в пределах средств, предусматриваемых в федеральном бюджете 
Министерству культуры Российской Федерации на указанные цели. 
3. Утвердить прилагаемое Положение о премиях Правительства 
Российской Федерации в области туризма. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2014 г.  №  704 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о премиях Правительства Российской Федерации в области туризма 
 
 
1. Премии Правительства Российской Федерации в области туризма 
(далее - премии) присуждаются гражданам Российской Федерации 
за достижение в области туризма по следующим направлениям: 
за лучший проект по развитию внутреннего и въездного туризма; 
за лучший проект по развитию социального туризма; 
за лучший инвестиционный проект по развитию объектов туристской 
индустрии; 
за лучший инновационный проект в области туризма; 
за лучший проект по развитию гостиничной индустрии; 
за лучший проект в области профессионального образования в сфере 
туризма; 
за лучшую научную разработку (исследование) в сфере туризма; 
за лучший проект по продвижению туристских продуктов 
Российской Федерации, направленных на популяризацию внутреннего 
и международного туризма (пропаганда туристских ресурсов региона, 
путеводитель, интернет-сайт и другое). 
2. Присуждение премий осуществляется решением Правительства 
Российской Федерации на основании предложений Межведомственного 
совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации 
в области туризма (далее - Совет). 
Ежегодно, в декабре, Совет объявляет через средства массовой 
информации об очередном конкурсе на соискание премий. 
3. Представление работ на соискание премий в Совет производится 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, ассоциациями, 
2 
 
союзами и иными организациями независимо от их организационно-
правовой формы. 
Порядок представления работ, оформления материалов и документов 
соискателей премий, а также определение критериев отбора победителей 
на соискание премий осуществляются в соответствии с требованиями, 
разрабатываемыми Советом и содержащимися в Положении о Совете. 
Положение о Совете утверждается приказом Министра культуры 
Российской Федерации. 
4. Не допускается выдвижение на соискание премий работ, 
удостоенных или выдвинутых на соискание других премий 
государственного значения в иных сферах деятельности по тем же 
основаниям. 
Один и тот же автор (авторский коллектив) может одновременно 
выдвигаться на соискание премии по 2 и более работам. 
Лауреат премии имеет право повторно выдвигаться на соискание 
премии не ранее чем через 5 лет, последующих за годом присуждения 
премии. 
На соискание премий могут выдвигаться только те работы, которые 
были опубликованы либо обнародованы иным способом не ранее чем 
за 1 год, предшествующий выдвижению кандидата на присуждение 
премии. 
5. Авторский коллектив каждой работы не должен превышать 
5 человек. 
Не допускается включение в состав соискателей лиц, 
осуществлявших в процессе выполнения работы только административные 
или организационные функции. 
Денежная часть премии распределяется между награждаемыми 
в равных долях. 
6. Авторы не могут выдвигаться на соискание премии посмертно, 
за исключением тех, кто входил в состав творческого коллектива. 
7. Работы, материалы и документы соискателей премии 
предоставляются в Совет не позднее 1 марта текущего года. 
Их рассмотрение Советом, включая экспертизу и подготовку предложений 
по присуждению премий, осуществляется до 1 августа текущего года. 
8. Лицам, удостоенным премии, в торжественной обстановке 
вручаются диплом лауреата премии, нагрудный знак лауреата премии 
и удостоверение к нему. 
3 
 
Вручение премий приурочивается к ежегодному празднованию 
Всемирного дня туризма - 27 сентября. 
Диплом лауреата премии и удостоверение к нагрудному знаку 
лауреата премии подписываются Председателем Правительства 
Российской Федерации и удостоверяются печатью Правительства 
Российской Федерации с изображением Государственного герба 
Российской Федерации. 
9. Денежная часть премии перечисляется лауреату премии 
Министерством культуры Российской Федерации на счет, представленный 
в составе материалов, направляемых в Совет в соответствии с пунктом 3 
настоящего Положения. 
10. Диплом и нагрудный знак умершего лауреата премии или 
удостоенного премии посмертно передаются его семье, а денежная часть 
премии передается по наследству в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>