<document><title>О критериях отнесения муниципальных образований к моногородам и о категориях моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2014 года №709. Утверждены критерии отнесения муниципальных образований к моногородам. Определены три категории моногородов в зависимости от складывающейся в них социально-экономической ситуации. Принятые решения направлены на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
Справка
105Kb
Постановление от 29 июля 2014 года №709 в действующей редакции
Проект постановления «О критериях отнесения муниципальных образований Российской Федерации к монопрофильным (моногородам) и категориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов) в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения» (далее – моногорода) подготовлен Минэкономразвития в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
Об утверждении перечня моногородов
Постановлением утверждены следующие критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным:
Также к монопрофильным отнесены муниципальные образования, которые включены по состоянию на 1 января 2014 года в перечень моногородов и относятся к категориям 1 или 2 монопрофильных муниципальных образований в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.
Кроме этого постановлением определяются категории монопрофильных муниципальных образований в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации, определяемой исходя из значений показателей, характеризующих деятельность градообразующей организации, ситуацию на рынке труда в моногороде и оценку населением положения в моногороде.
Сформированы три категории моногородов:
На основе принятых решений распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р утверждён перечень монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов).
Постановление направлено на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июля 2014 г.  №  709   
 
МОСКВА  
 
 
 
О критериях отнесения муниципальных образований  
Российской Федерации к монопрофильным (моногородам) 
и категориях монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов) в зависимости от рисков 
ухудшения их социально-экономического положения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
критерии отнесения муниципальных образований Российской 
Федерации к монопрофильным (моногородам); 
категории монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов) в зависимости от рисков ухудшения  
их социально-экономического положения. 
2. Федеральным органам исполнительной власти привести свои 
правовые акты в соответствие с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2014 г.  №  709 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
отнесения муниципальных образований Российской Федерации 
к монопрофильным (моногородам) 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает критерии отнесения 
муниципальных образований Российской Федерации к монопрофильным 
(моногородам), перечень которых утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
2. Муниципальное образование Российской Федерации признается 
монопрофильным (моногородом) в одном из следующих случаев: 
а) муниципальное образование соответствует одновременно 
следующим критериям: 
муниципальное образование имеет статус городского округа или 
городского поселения, за исключением муниципальных образований, в 
которых в соответствии с законом субъекта Российской Федерации 
находится законодательный (представительный) орган власти субъекта 
Российской Федерации;  
численность постоянного населения муниципального образования 
превышает 3 тыс. человек; 
численность работников одной из организаций (одного  
из филиалов юридического лица в муниципальном образовании  
или нескольких организаций), осуществляющих на территории 
муниципального образования один и тот же вид основной экономической 
деятельности или деятельность которых осуществляется в рамках единого 
производственно-технологического процесса) достигала в период 5 лет, 
предшествующих дате утверждения перечня монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов), 
предусмотренного пунктом 1 настоящего документа, 20 процентов 
среднесписочной численности работников всех организаций, 
  
2 
осуществляющих деятельность на территории муниципального 
образования;  
осуществление одной из указанных организаций (одним  
из филиалов юридического лица в муниципальном образовании  
или нескольких организаций) деятельности по добыче полезных 
ископаемых (кроме нефти и газа), и (или) производству, и (или) 
переработке промышленной продукции;  
б) муниципальное образование включено по состоянию на 1 января 
2014 г. в перечень монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов) и относится к категориям  
1 или 2 монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов) в зависимости от рисков ухудшения их 
социально-экономического положения.  
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2014 г.  №  709 
 
 
 
 
 
 
К А Т Е Г О Р И И 
монопрофильных муниципальных образований  
Российской Федерации (моногородов) в зависимости от рисков 
ухудшения их социально-экономического положения 
 
 
1. К категории 1 относятся монопрофильные муниципальные 
образования Российской Федерации (моногорода) с наиболее сложным 
социально-экономическим положением (в том числе во взаимосвязи с 
проблемами функционирования одной из организаций (одного  
из филиалов юридического лица в муниципальном образовании  
или нескольких организаций), осуществляющих на территории 
муниципального образования один и тот же вид основной экономической 
деятельности или деятельность которых осуществляется в рамках единого 
производственно-технологического процесса) (далее - градообразующая 
организация), соответствующие не менее чем 2 из следующих признаков: 
а) градообразующая организация муниципального образования 
прекратила производственную деятельность и (или) в отношении такой 
организации возбуждена процедура несостоятельности (банкротства); 
б) имеется информация о планируемом высвобождении работников 
градообразующей организации в количестве, превышающем 10 процентов 
среднесписочной численности работников такой организации; 
в) конъюнктура рынка и (или) развитие отрасли, в которой 
осуществляет деятельность градообразующая организация, оцениваются 
как неблагоприятные; 
г) уровень регистрируемой безработицы в муниципальном 
образовании в 2 и более раза превышает средний уровень безработицы по 
Российской Федерации; 
д) социально-экономическая ситуация в муниципальном образовании 
оценивается населением как неблагополучная (по результатам 
2 
 
социологических опросов, проводимых Федеральной службой охраны 
Российской Федерации). 
2. К категории 2 относятся монопрофильные муниципальные 
образования Российской Федерации (моногорода), которые не вошли в 
категории 1 и 3 таких муниципальных образований и (или) в которых 
имеются риски ухудшения социально-экономического положения, 
соответствующие одному из следующих признаков: 
а) имеется информация о планируемом высвобождении работников 
градообразующей организации в количестве, превышающем 3 процента 
среднесписочной численности работников такой организации; 
б)  уровень регистрируемой безработицы в муниципальном 
образовании превышает средний уровень безработицы по Российской 
Федерации. 
3. К категории 3 относятся монопрофильные муниципальные 
образования Российской Федерации (моногорода)  
со стабильной социально-экономической ситуацией, соответствующие 
одновременно следующим признакам: 
а)  градообразующая организация осуществляет производственную 
деятельность на территории муниципального образования; 
б) отсутствует информация о планируемом высвобождении 
работников градообразующей организации в количестве, превышающем 
3 процента среднесписочной численности работников такой организации; 
в) уровень регистрируемой безработицы в муниципальном 
образовании не превышает средний уровень безработицы по Российской 
Федерации; 
г) социально-экономическая ситуация в муниципальном образовании 
оценивается населением как благополучная (по результатам 
социологических опросов, проводимых Федеральной службой охраны 
Российской Федерации). 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>