<document><title>О внесении изменений в Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №739. Изменения направлены на создание правовых оснований для размещения Минфином России ограниченной части средств ФНБ (не более 7% объёма фонда).
Справка
110Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручений Правительства и в соответствии с Бюджетным кодеком Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»).
Принятые решения направлены на создание правовых оснований для размещения Минфином России ограниченной части средств ФНБ (не более 7% объёма фонда) на депозиты во Внешэкономбанке на условиях, позволяющих учитывать их при расчёте собственных средств (капитала) Внешэкономбанка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 июля 2014 г.  №  739   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Требования к финансовым активам,  
в которые могут размещаться средства Фонда  
национального благосостояния 
 
 
В соответствии с пунктом 4 статьи 9610 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 12 Требований к финансовым активам, в которые 
могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления средствами Фонда 
национального благосостояния" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 4, ст. 270; № 43, ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, 
ст. 4701; 2010, № 15, ст. 1804; № 31, ст. 4261; № 37, ст. 4673; 2012, № 38, 
ст. 5117; 2013, № 5, ст. 378), подпунктом "в1" следующего содержания: 
"в1) средства Фонда национального благосостояния могут быть 
размещены на депозитах в долларах США в соответствии с пунктом 4 
статьи 9610 Бюджетного кодекса Российской Федерации в совокупном 
объеме, не превышающем 7 процентов средств Фонда национального 
благосостояния, при соблюдении следующих условий: 
договор депозита содержит положения о невозможности требования 
досрочного возврата депозита или его части, а также досрочной уплаты 
процентов за пользование депозитом, досрочного расторжения договора 
депозита или досрочного прекращения обязательств по договору; 
 2 
уровень процентной ставки аналогичен уровню процентных ставок 
по депозитам в долларах США, ранее размещенным из средств Фонда 
национального благосостояния в государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
уплата процентов осуществляется не реже одного раза в год; 
договор депозита содержит положение о том, что в случае 
ликвидации государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" требования по 
такому депозиту удовлетворяются после удовлетворения требований всех 
иных кредиторов; 
срок предоставления депозита составляет не менее 5 лет и не более 
15 лет; 
досрочный возврат депозита (его части) по инициативе 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" может быть осуществлен не ранее чем 
через 5 лет с даты включения депозита в состав источников 
дополнительного капитала государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
договор депозита содержит условие о том, что в случае, если 
значение норматива достаточности базового капитала достигло уровня 
ниже 2 процентов, невыплаченные проценты по депозиту не возмещаются 
и не накапливаются за счет прекращения полностью либо частично 
обязательства государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" по выплате 
суммы начисленных процентов по депозиту, при этом обязательство 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" по возврату суммы основного долга по 
депозиту прекращается полностью либо частично (в случае наличия 
убытков у государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", следствием 
которых является снижение значения норматива достаточности базового 
капитала до уровня ниже 2 процентов, при условии использования 
нераспределенной прибыли и резервного фонда для покрытия убытков 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)";". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>