<document><title>Об обязательной сертификации грузовых железнодорожных вагонов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №737. Позволит повысить уровень безопасности при эксплуатации подвижного состава за счёт проведения процедур подтверждения соответствия подвижного состава, прошедшего модернизацию с продлением (назначением нового) срока службы, нормам безопасности.
Справка
134Kb
Проект постановления «О внесении изменений в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации» внесён Минтрансом России.
Документ разработан в рамках реализации Плана мероприятий, направленных на совершенствование обеспечения безопасности производства и эксплуатации железнодорожного подвижного состава (утверждён поручением Правительства России от 18 апреля 2013 года и протоколом заседания Межведомственной рабочей группы по вопросам развития железнодорожного транспорта от 24 января 2014 года).
Постановлением Правительства от 1 декабря 2009 года №982 утверждены единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единый перечень продукции, подтверждение соответствия которой проходит в форме принятия декларации о соответствии.
В этих перечнях отсутствует продукция (грузовые вагоны), прошедшая модернизацию с продлением срока службы и подлежащая дальнейшей эксплуатации. Грузовые вагоны с изменёнными характеристиками (связанными с внесением изменений в конструкцию, а также с изменением срока службы) для обеспечения безопасности должны выпускаться в обращение только после прохождения процедуры обязательного подтверждения соответствия действующим нормам безопасности.
Подписанным постановлением внесены дополнения в единый перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации. В него включены железнодорожные грузовые вагоны, впервые выпускаемые в обращение или прошедшие модернизацию с продлением срока службы.
Принятые решения позволят повысить уровень безопасности при эксплуатации подвижного состава, прошедшего модернизацию с продлением (назначением нового) срока службы, за счёт проведения процедур подтверждения его соответствия нормам безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 июля 2014 г.  №  737   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в единый перечень продукции,  
подлежащей обязательной сертификации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в единый 
перечень продукции, подлежащей обязательной сертификации, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 декабря 2009 г. № 982 "Об утверждении единого перечня продукции, 
подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, 
подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия 
декларации о соответствии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 50, ст. 6096; 2010, № 12, ст. 1345; № 31, ст. 4246; 
№ 43, ст. 5517; № 47, ст. 6129; 2012, № 13, ст. 1525; № 20, ст. 2537; № 26, 
ст. 3517; 2013, № 10, ст. 1032). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2014 г.  №  737 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в единый перечень продукции,  
подлежащей обязательной сертификации 
 
 
1. Наименование раздела 3180 изложить в следующей редакции: 
"3180 Оборудование и подвижной состав железных дорог (впервые 
выпускаемые в обращение или прошедшие процедуру продления 
(назначения нового) срока службы)". 
2. Наименование раздела 3182 изложить в следующей редакции: 
"3182 Вагоны грузовые магистральные (впервые выпускаемые 
в обращение или прошедшие процедуру продления (назначения нового) 
срока службы)". 
3. Наименование раздела 3183 изложить в следующей редакции: 
"3183 Вагоны широкой колеи для промышленности, вагоны узкой 
колеи, вагоны пассажирские магистральные, вагоны городского 
транспорта (впервые выпускаемые в обращение или прошедшие процедуру 
продления (назначения нового) срока службы)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>