<document><title>О единой государственной информационной системе учёта научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 апреля 2013 года №327. Призвано обеспечить повышение доступности и достоверности информации о проводимых и завершённых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работах гражданского назначения, выполняемых организациями независимо от их организационно-правовой формы и формы собственности за счёт средств федерального бюджета.
Справка
274Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
В настоящее время государственный учёт результатов научно-технической деятельности осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2005 года №284 «О государственном учёте результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения».
Учёт проводится государственными заказчиками и включает в себя ведение баз данных заказчиков и единого реестра результатов научно-технической деятельности. Ведение единого реестра осуществляет Минобрнауки России.
Кроме того, в соответствии с Федеральным законом «Об обязательном экземпляре документов» производители документов доставляют в орган научно-технической информации Минобрнауки России обязательный экземпляр отчётов о научно-исследовательских и опытно-конструкторских работах, защищённых диссертаций на соискание учёных степеней, алгоритмов и программ.
Постановлением предусматривается создание единой государственной информационной системы учёта научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения, которая объединит вышеуказанные системы учёта и устранит дублирование информации для исполнителей указанных работ и государственных заказчиков.
Постановление утверждает Положение об информационной системе и признает утратившими силу ряд нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, в том числе Постановление Правительства Российской Федерации от 4 мая 2005 года №284.
Положение определяет порядок формирования и ведения информационной системы, который включает перечень сведений, размещаемых в системе, и другие вопросы наполнения системы.
Постановление призвано обеспечить повышение доступности и достоверности информации о проводимых и завершённых научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работах гражданского назначения, выполняемых организациями независимо от их организационно-правовой формы и формы собственности за счёт средств федерального бюджета.






</text>
</document>