<document><title>Об изменениях в Положении об установлении формы визы для иностранных граждан, признанных носителями русского языка</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №719. Вводится новая разновидность визы – обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации. Эта виза выдаётся иностранному гражданину на срок до одного года на основании решения о признании его носителем русского языка.
Справка
135Kb
Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №71-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» установлено, что иностранному гражданину или лицу без гражданства (далее – иностранный гражданин), признанному носителем русского языка, выдаётся обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации в соответствии с частью 2 статьи 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации».
В этой связи постановлением вносятся изменения в Положение об установлении формы визы, порядка и условий её оформления и выдачи, продления срока её действия, восстановления её в случае утраты, а также порядка аннулирования визы (утверждено постановлением Правительства от 9 июня 2003 года №335) в части дополнения категории «обыкновенная виза» новой разновидностью визы – обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации. Также устанавливается, что обыкновенная виза на въезд в Россию в целях приёма в гражданство Российской Федерации выдаётся иностранному гражданину на срок до одного года на основании решения о признании иностранного гражданина носителем русского языка в соответствии со статьёй 33 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации». Эта виза может быть только многократной.
Принятые решения позволяют привести нормы Положения об установлении формы визы, порядка и условий её оформления и выдачи, продления срока её действия, восстановления её в случае утраты, а также порядка аннулирования визы в соответствие с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №71-ФЗ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  719   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение об установлении формы визы, 
порядка и условий ее оформления и выдачи, продления срока  
ее действия, восстановления ее в случае утраты,  
а также порядка аннулирования визы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение 
об установлении формы визы, порядка и условий ее оформления и выдачи, 
продления срока ее действия, восстановления ее в случае утраты, а также 
порядка аннулирования визы, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 9 июня 2003 г. № 335 
"Об утверждении Положения об установлении формы визы, порядка и 
условий ее оформления и выдачи, продления срока ее действия, 
восстановления ее в случае утраты, а также порядка аннулирования визы" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 24, ст. 2329; 
2007, № 41, ст. 4903; 2009, № 1, ст. 148; № 20, ст. 2462; 2010, № 10, 
ст. 1086; № 17, ст. 2101; № 34, ст. 4478; № 43, ст. 5509; 2011, № 10, 
ст. 1409; № 37, ст. 5244). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  719 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение об установлении формы визы,  
порядка и условий ее оформления и выдачи, продления срока  
ее действия, восстановления ее в случае утраты,  
а также порядка аннулирования визы 
 
 
1. Пункт 27 дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) на въезд в Российскую Федерацию в целях приема в гражданство 
Российской Федерации (ГР).". 
2. Дополнить пунктом 371 следующего содержания: 
"37
1
. Обыкновенная виза на въезд в Российскую Федерацию в целях 
приема в гражданство Российской Федерации выдается иностранному 
гражданину на срок до 1 года на основании решения о признании 
иностранного гражданина носителем русского языка в соответствии  
со статьей 331 Федерального закона "О гражданстве Российской 
Федерации". Такая виза может быть только многократной.". 
3. В пункте 85 после слов "проживающего лица," дополнить словами 
"визы на въезд в Российскую Федерацию в целях приема в гражданство 
Российской Федерации,". 
4. Подпункт 6 пункта 2 приложения № 1 к указанному Положению 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"на въезд в Российскую Федерацию в целях приема в гражданство 
Российской Федерации (ГР);". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>