<document><title>О внесении изменений в Правила установления размера расходов на ремонт транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №717. Документ разработан исходя из практики применения Правил установления размера расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств. В частности, признаны утратившими силу пункты 17 и 20 Правил, в которых определены формулы износа отдельно кузова и комплектующих изделий из пластмассы.
Справка
132Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила установления размера расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств» подготовлен Минтрансом.
Документ разработан исходя из практики применения Правил установления размера расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств (далее – Правила).
Из текста пунктов 2, 10 и 11 Правил исключено слово «оценка», поскольку действующим законодательством в области ОСАГО в целях выяснения обстоятельств наступления страхового случая, установления повреждений транспортного средства и их причин, технологии, методов и стоимости его ремонта проводится независимая техническая экспертиза, а не оценка.
Также признаны утратившими силу пункты 17 и 20 Правил, в которых определены формулы износа отдельно кузова и комплектующих изделий из пластмассы. Это изменение связано с тем, что оказалось крайне сложно проводить такого рода расчёты, поскольку многие детали изготовлены из комбинированных материалов (металл, пластик, резина, материя, кожа и т.д.), а данные по гарантии производителя от сквозной коррозии кузова на многие автомобили не удаётся получить, так как отдельные производители не регламентируют такой срок. В ряде случаев этот срок варьируется в зависимости от года выпуска или страны сборки автомобиля. Для автомобилей с правым расположением рулевого управления такую информацию получить в России не представляется возможным.
В этой связи общий износ транспортного средства и его деталей, кроме шин и аккумуляторных батарей, будет определяться по формуле, указанной в пункте 21 Правил (для этого исключено слово «остальных» в пункте 21 Правил и подпункте «е» пункта 24 Правил).
По оценке Минтранса и Российского федерального центра судебной экспертизы при Минюсте, размер расходов на материалы и запасные части при восстановительном ремонте транспортных средств по предлагаемой единой формуле определения износа не уменьшится, в отдельных случаях его рост составит до 5%.
Кроме этого, в пункте 22 Правил уточняется понятие «возраст заменяемой запасной части» и устанавливается, что такой возраст устанавливается в годах с точностью до 0,1.

  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  717   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила установления размера расходов  
на материалы и запасные части при восстановительном ремонте 
транспортных средств 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
установления размера расходов на материалы и запасные части при 
восстановительном ремонте транспортных средств, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 г. 
№ 361 "Об утверждении Правил установления размера расходов  
на материалы и запасные части при восстановительном ремонте 
транспортных средств" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 22, ст. 2774). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  717 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила установления размера расходов на 
материалы и запасные части при восстановительном ремонте 
транспортных средств 
 
 
1. В пунктах 2,10 и 11 слово "(оценки)" исключить. 
2. Пункты 17 и 20 признать утратившими силу. 
3. В абзаце первом пункта 21 слово "остальных" исключить. 
4. В пункте 22: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"22. Если комплектующее изделие (деталь, узел и агрегат) не 
заменялось с начала эксплуатации транспортного средства или отсутствует 
документальное подтверждение замены с указанием ее даты, возраст 
комплектующего изделия (детали, узла и агрегата) рассчитывается с даты 
выпуска транспортного средства, а пробег транспортного средства с этим 
комплектующим принимается равным пробегу транспортного средства с 
начала эксплуатации. За дату выпуска транспортного средства 
принимается дата (число, месяц и год) изготовления транспортного 
средства, а при отсутствии этих данных - дата приобретения 
транспортного средства первым владельцем. В случае если ни одна из 
указанных дат не известна, за дату выпуска принимается первое января 
года выпуска транспортного средства в соответствии с паспортом 
транспортного средства."; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Возраст комплектующего изделия, подлежащего замене при 
восстановительном ремонте транспортного средства, рассчитывается  
в годах с точностью до одного десятичного знака.". 
5. Подпункты "е" и "з" пункта 24 признать утратившими силу. 
 
 ____________ 

</text>
</document>