<document><title>Об образовании организационного комитета по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №721
Справка
158Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Постановлением образован организационный комитет по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России (далее – организационный комитет) и утверждено Положение о нём.
«Ворлд Скилс Интернэшнл» (WorldSkills International) (далее – ВСИ) – международное движение, направленное на популяризацию рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. Со времени своего возникновения ВСИ обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания на высочайшем уровне.
Основная деятельность ВСИ – организация в различных странах конкурсов профессионального мастерства «Ворлд Скилс» (WorldSkills), где молодые специалисты имеют возможность заявить о себе и продемонстрировать свои профессиональные навыки. Каждые два года под эгидой ВСИ проходит чемпионат мира по профессиональному мастерству.
На Генеральной ассамблее ВСИ, проходившей 17 мая 2012 года в Южной Корее, Россия официально стала 60-м членом ВСИ.
В соответствии с правилами ВСИ Российская Федерация должна направить в Совет директоров ВСИ в период с 16 августа 2014 года по 1 сентября 2014 года письмо-заявку о намерениях провести мировой чемпионат.
Основные задачи организационного комитета:
- согласование и утверждение плана подготовки и проведения мероприятий по подаче заявки;
- координация деятельности государственных органов и организаций при выполнении ими мероприятий по подаче заявки;
- контроль за ходом выполнения плана подготовки и проведения мероприятий по подаче заявки;
- обеспечение информационно-популяризационной деятельности по освещению мероприятий по подаче заявки в средствах массовой информации, в том числе в интернете.
Состав организационного комитета будет утверждён распоряжением Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  721   
 
МОСКВА  
 
 
Об организационном комитете по подаче заявки  
от Российской Федерации на проведение мирового  
чемпионата по профессиональному мастерству "WorldSkills 
Competition" в 2019 году в Российской Федерации 
 
 
В целях обеспечения координации деятельности организаций, 
участвующих в выполнении мероприятий по подаче заявки от Российской 
Федерации на проведение мирового чемпионата по профессиональному 
мастерству "WorldSkills Competition" в 2019 году в Российской Федерации, 
и взаимодействия с указанными организациями Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать организационный комитет по подаче заявки от 
Российской Федерации на проведение мирового чемпионата по 
профессиональному мастерству "WorldSkills Competition" в 2019 году в 
Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемое Положение об организационном комитете 
по подаче заявки от Российской Федерации на проведение мирового 
чемпионата по профессиональному мастерству "WorldSkills Competition" в 
2019 году в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  721 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об организационном комитете по подаче заявки  
от Российской Федерации на проведение мирового  
чемпионата по профессиональному мастерству "WorldSkills 
Competition" в 2019 году в Российской Федерации 
 
 
1. Организационный комитет по подаче заявки от Российской 
Федерации на проведение мирового чемпионата по профессиональному 
мастерству "WorldSkills Competition" в 2019 году в Российской Федерации 
(далее соответственно - заявка, организационный комитет) образован  
в целях обеспечения координации деятельности государственных органов 
и организаций, участвующих в выполнении мероприятий по подаче заявки 
от Российской Федерации на проведение мирового чемпионата  
по профессиональному мастерству "WorldSkills Competition" в 2019 году  
в Российской Федерации. 
2. Организационный комитет в своей деятельности руководствуется 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим 
Положением. 
3. Организационный комитет осуществляет свою деятельность во 
взаимодействии с органами государственной власти Российской 
Федерации и органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации, а также с общественными объединениями и иными 
заинтересованными организациями (далее - государственные органы и 
организации). 
4. Основными задачами организационного комитета являются: 
а) согласование и утверждение плана подготовки и проведения 
мероприятий по подаче заявки; 
2 
 
б) координация деятельности государственных органов и 
организаций при выполнении ими мероприятий по подаче заявки; 
в) осуществление контроля за ходом выполнения плана подготовки и 
проведения мероприятий по подаче заявки; 
г) обеспечение информационно-популяризационной деятельности по 
освещению мероприятий по подаче заявки в средствах массовой 
информации, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
5. Организационный комитет для решения возложенных на него 
основных задач имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у государственных органов 
и организаций информацию (материалы) по вопросам, отнесенным к его 
компетенции; 
б) заслушивать представителей государственных органов и 
организаций по вопросам, отнесенным к его компетенции; 
в) заслушивать членов организационного комитета по вопросам, 
касающимся выполнения принимаемых им решений; 
г) принимать решения по вопросам, отнесенным к его компетенции; 
д) привлекать в установленном порядке к работе организационного 
комитета представителей заинтересованных органов, научных и 
общественных организаций, других специалистов и экспертов; 
е) образовывать по вопросам, относящимся к его компетенции, 
экспертные и рабочие группы; 
ж) осуществлять контроль за выполнением решений 
организационного комитета. 
6. Состав организационного комитета утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
7. Организационный комитет состоит из председателя, заместителей 
председателя, ответственного секретаря, членов организационного 
комитета. Председателем организационного комитета является 
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. 
Члены организационного комитета осуществляют работу на 
общественных началах. 
8. Общее руководство деятельностью организационного комитета 
осуществляет председатель. Председатель организационного комитета: 
а) единолично руководит работой организационного комитета; 
б) распределяет обязанности между заместителями председателя 
организационного комитета; 
3 
 
в) утверждает план работы организационного комитета; 
г) принимает решения о проведении заседаний организационного 
комитета и утверждает их повестку; 
д) председательствует на заседаниях организационного комитета, а в 
случае своего отсутствия поручает проведение заседания заместителю 
председателя организационного комитета; 
е) дает поручения членам организационного комитета; 
ж) утверждает состав и порядок работы экспертных и рабочих групп; 
з) несет ответственность за выполнение задач, возложенных на 
организационный комитет. 
9. Организационный комитет осуществляет свою деятельность в 
форме заседаний. Заседания организационного комитета проводятся по 
решению председателя организационного комитета по мере 
необходимости, но не реже 1 раза в месяц. Заседание организационного 
комитета считается правомочным, если на нем присутствует более 
половины его членов. 
10. Ответственный секретарь организационного комитета 
своевременно, не позднее чем за 2 дня до даты проведения заседания, 
уведомляет членов организационного комитета о месте, дате и времени 
проведения заседания организационного комитета, ведет протоколы 
заседания, осуществляет хранение документов организационного 
комитета.  
11. Решения организационного комитета принимаются 
большинством голосов присутствующих на заседании членов 
организационного комитета. При равенстве числа голосов голос 
председательствующего на заседании является решающим. Решения 
организационного комитета оформляются протоколом, который 
подписывает председательствующий на заседании.  
Решения организационного комитета доводятся до заинтересованных 
государственных органов и организаций в 10-дневный срок после даты 
подписания протокола. 
12. Подготовка материалов к заседанию организационного комитета 
осуществляется федеральными органами исполнительной власти, к чьей 
компетенции относится соответствующий вопрос, выносимый на 
рассмотрение организационного комитета. Указанные материалы 
представляются ответственному секретарю организационного комитета не 
позднее чем за 10 дней до даты заседания, членам организационного 
комитета - не позднее чем за 7 дней до даты заседания. 
4 
 
13. Члены организационного комитета обязаны лично участвовать в 
его заседаниях. Участие в заседаниях иных представителей 
заинтересованных государственных органов и организаций вместо 
соответствующих членов организационного комитета допускается в 
исключительных случаях с согласия председателя организационного 
комитета. 
14. Решения, принятые организационным комитетом, являются 
обязательными для исполнения всеми представленными в нем 
государственными органами и организациями. 
15. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета осуществляет Министерство образования и 
науки Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>