<document><title>Об изменении требований к экологической безопасности автомобилей и двигателей к ним</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2014 года №730. Документ даёт возможность производителям автомобильной техники на переходный период с 1 января по 31 декабря 2015 года продолжить выпуск сертифицированной техники, соответствующей более мягким требованиям экологической безопасности, что позволит приспособиться к условиям работы в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
197Kb
Справка
Проект постановления «О внесении изменений в технический регламент “О требованиях к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ” и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 20 января 2012 года № 2» внесён Минпромторгом России в инициативном порядке.
Техническим регламентом «О требованиях к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ» (утверждён постановлением Правительства от 12 октября 2005 года №609, далее – технический регламент) регулируются вопросы установления технических требований к автомобильной технике и двигателям различных экологических классов. В соответствии с техническим регламентом с 1 января 2014 года на территории России в целях сертификации автомобильной техники и двигателей введён экологический класс 5.
Срок действия этого технического регламента и, соответственно, возможность получения сертификационных документов в отношении автомобильной техники и двигателей к ней ограничен 31 декабря 2014 года. После этого вступает в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств», в соответствии с которым будет сертифицироваться вновь выпускаемая в обращение автомобильная техника и двигатели к ней, в том числе в части экологической безопасности.
Внесёнными в технический регламент изменениями устанавливаются менее строгие требования к автомобильной технике и двигателям к ней в целях их сертификации, чем это было предусмотрено техническим регламентом. При этом действие сертификационных документов продляется до 31 декабря 2015 года.
Изменениями, в частности, предусматривается возможность:
- отключать на этапе производства функцию ограничения крутящего момента дизельных двигателей автобусов и грузовых автомобилей при несоответствии уровня выбросов эксплуатируемой техники установленным требованиям;
- получать сертификационные документы в отношении техники повышенной проходимости, соответствующей экологическому классу 4, и двигателей к ней;
- продлить действие сертификационных документов в отношении легковых автомобилей с контрольной массой менее 2840 кг, соответствующих экологическому классу 4, и двигателей к ним.
Кроме того, постановлением вводятся новые требования в отношении работающих на бензине автобусов и грузовых автомобилей, соответствующих экологическому классу 5, а также в отношении двигателей, работающих одновременно или поочерёдно на двух видах топлива.
Принятые решения дают возможность производителям автомобильной техники (в том числе расположенным на территории Таможенного союза) на переходный период с 1 января по 31 декабря 2015 года продолжить выпуск сертифицированной техники, соответствующей более мягким требованиям экологической безопасности, что позволит приспособиться к условиям работы в соответствии с техническим регламентом Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года. 2404274 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июля 2014 г.  №  730   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в технический регламент "О требованиях  
к выбросам автомобильной техникой, выпускаемой  
в обращение на территории Российской Федерации,  
вредных (загрязняющих) веществ" и признании  
утратившим силу постановления Правительства  
Российской Федерации от 20 января 2012 г. № 2 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
технический регламент "О требованиях к выбросам автомобильной 
техникой, выпускаемой в обращение на территории Российской 
Федерации, вредных (загрязняющих) веществ", утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 октября 
2005 г. № 609 "Об утверждении технического регламента "О требованиях к 
выбросам автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на 
территории Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 43, ст. 4395; 
2009, № 48, ст. 5834; 2010, № 52, ст. 7080; 2012, № 6, ст. 664). 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 января 2012 г. № 2 "О внесении изменений в 
пункт 13 технического регламента "О требованиях к выбросам 
автомобильной техникой, выпускаемой в обращение на территории 
Российской Федерации, вредных (загрязняющих) веществ" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 664). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002404274 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июля 2014 г.  №  730 
 
 
  
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в технический регламент  
"О требованиях к выбросам автомобильной техникой,  
выпускаемой в обращение на территории Российской  
Федерации, вредных (загрязняющих) веществ" 
 
 
1. В пункте 3: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"3. В настоящем регламенте используются понятия, установленные 
Правилами ООН № 24, 49, 83 и 96, а также понятия, означающие 
следующее:";  
б) после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"газодизель" - двигатель, одновременно работающий на дизельном 
топливе и газообразном топливе, соотношение уровня потребления 
которых может варьироваться в зависимости от режима работы 
двигателя;"; 
в) после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания: 
"двухтопливный двигатель" - двигатель, который может работать как 
на бензине, так и газообразном топливе (сжиженном нефтяном или 
природном газе);"; 
г) в абзаце девятом:  
слова "Правила ЕЭК ООН" заменить словами "Правила ООН"; 
слова "Европейской экономической комиссии" исключить; 
д) после абзаца десятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"специальная автомобильная техника" - колесные транспортные 
средства категории М1 с контрольной массой более 2840 кг, являющиеся 
модификациями колесных транспортных средств категории М1, 
подпадающих под требования Правил ООН № 83, в том числе автомобили-
2 
002404274 
дома, бронированные транспортные средства, машины скорой 
медицинской помощи, катафалки;". 
2. Пункт 4 дополнить подпунктом "ж" следующего содержания:  
"ж) автомобильную технику специального назначения для 
правоохранительной деятельности с бронированным цельносварным 
корпусом.". 
3. В пункте 8: 
а) в абзацах втором - четвертом подпункта "а" слова "Правилами 
ЕЭК ООН" заменить словами "Правилами ООН"; 
б) абзац четвертый подпункта "б" после слова "Правилами" 
дополнить словом "ООН"; 
в) в подпункте "в": 
в абзаце втором слова "категорий M1," заменить словами "категорий 
M1 максимальной массой не более 3,5 т,"; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"автомобильной техники категорий М1 максимальной массой свыше 
3,5 т, М2, М3, N1, N2, N3 с дизелями, газовыми двигателями, газодизелями  
и двухтопливными двигателями (в режиме работы на газообразном 
топливе) - технические нормативы выбросов, предусмотренные 
Правилами ООН  № 24-03 с дополнением 1 (только для дизелей и 
газодизелей) и Правилами ООН № 49-05 с дополнением 6 (уровень 
выбросов В1), при применении которых допускается отключение функции 
ограничения крутящего момента двигателя с сохранением функции 
фиксации кода ошибки при условии присвоения отдельного 
идентификационного номера  программе управления системой бортовой 
диагностики с отключенной функцией ограничения крутящего момента 
двигателя;"; 
абзац четвертый после слов "искровыми (бензиновыми) 
двигателями" дополнить словами  "и двухтопливными двигателями  
(в режиме работы на бензине)"; 
абзац пятый после слов "одной из осей," дополнить словами 
"автомобильной техники категории N3 повышенной проходимости, 
прошедшей оценку соответствия по техническим нормативам выбросов, 
предусмотренных Правилами ООН № 96-01 (кроме классифицируемой по 
коду ТН ВЭД ТС 8701 и коду ОКП 45 1130), автомобильной техники 
категории  N3 с количеством осей 5 и более,"; 
абзацы шестой и седьмой изложить в следующей редакции: 
3 
002404274 
"дизелей, газовых двигателей, газодизелей и двухтопливных 
двигателей  (в режиме работы на газообразном топливе), предназначенных 
для установки  на автомобильную технику категорий M1 максимальной 
массой свыше 3,5 т, M2, M3, N1, N2, N3, - технические нормативы выбросов, 
предусмотренные Правилами ООН № 24-03 с дополнением 1 (только для 
дизелей и газодизелей) и Правилами ООН № 49-05 с дополнением 6 
(уровень выбросов B1), при применении которых допускается отключение 
функции ограничения крутящего момента двигателя с сохранением 
функции фиксации кода ошибки при условии присвоения отдельного 
идентификационного номера  программе управления системой бортовой 
диагностики с отключенной функцией ограничения крутящего момента 
двигателя; 
дизелей, предназначенных для установки на автомобильную технику 
категорий M1 максимальной массой свыше 3,5 т, M2, M3, N2, N3 
повышенной проходимости с приводом на все колеса (в том числе с 
отключаемым приводом одной из осей), автомобильную технику 
категории N3 повышенной проходимости, ранее проходившей оценку 
соответствия по техническим нормативам выбросов, предусмотренных 
Правилами ООН № 96-01 (кроме классифицируемой по коду ТН ВЭД ТС 
8701 и коду ОКП 45 1130), автомобильную технику категории N3  
с количеством осей 5 и более, автомобильную технику категорий N2, N3 
специального назначения, классифицируемую по коду ТН ВЭД ТС 8705 и 
кодам ОКП 36 0000  и 43 0000, а также базовую автомобильную технику, 
предназначенную для изготовления указанной автомобильной техники 
специального назначения, - технические нормативы выбросов, 
предусмотренные Правилами ООН № 96-02  и № 24-03 с дополнением 1;"; 
абзац восьмой после слов "искровых (бензиновых) двигателей" 
дополнить словами "и двухтопливных двигателей (в режиме работы на 
бензине)"; 
г) в подпункте "г": 
в абзаце втором слова "а также" и "(уровень выбросов Евро-5)" 
исключить; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"автомобильной техники категорий М1 с контрольной массой более 
2840 кг, М2, М3, N1, N2, N3 с дизелями, газовыми двигателями, 
газодизелями и двухтопливными двигателями (в режиме работы  
на газообразном топливе) - технические нормативы выбросов, 
предусмотренные Правилами ООН № 24-03 с дополнением 1 (только для 
4 
002404274 
дизелей и газодизелей) и Правилами ООН № 49-05 с дополнением 6 
(уровни выбросов В2, С), при применении которых допускается 
отключение функции ограничения крутящего момента двигателя с 
сохранением функции фиксации кода ошибки при условии присвоения 
отдельного идентификационного номера  программе управления системой 
бортовой диагностики с отключенной функцией ограничения крутящего 
момента двигателя;"; 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"автомобильной техники категорий M1 с контрольной массой более 
2840 кг, M2, M3, N2, N3 с искровыми (бензиновыми) двигателями и 
двухтопливными двигателями (в режиме работы на бензине) - технические 
нормативы выбросов (CO - 4 г/кВт · ч, CmHn - 0,55 г/кВт · ч, NOx - 
2 г/кВт · ч) при испытаниях, предусмотренных Правилами ООН № 49-05 
(испытательный цикл ETC), и технические требования, предусмотренные 
приложением 9А  Правил ООН № 49-05;"; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"дизелей, газовых двигателей, газодизелей и двухтопливных 
двигателей (в режиме работы на газообразном топливе), предназначенных 
для установки  на автомобильную технику категорий M1 с контрольной 
массой более 2840 кг, M2, M3, N1, N2, N3, - технические нормативы 
выбросов, предусмотренные Правилами ООН № 24-03 с дополнением 1 
(только для дизелей) и Правилами ООН № 49-05 с дополнением 6 (уровни 
выбросов B2, С), при применении которых допускается отключение 
функции ограничения крутящего момента двигателя с сохранением 
функции фиксации кода ошибки при условии присвоения отдельного 
идентификационного номера  программе управления системой бортовой 
диагностики с отключенной функцией ограничения крутящего момента 
двигателя;"; 
после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания: 
"искровых (бензиновых) двигателей и двухтопливных двигателей  
(в режиме работы на бензине), предназначенных для установки на 
автомобильную технику категорий M1 с контрольной массой 
более 2840 кг, M2, M3, N2, N3, - технические нормативы выбросов (CO - 
4 г/кВт · ч, CmHn - 0,55 г/кВт · ч, NOx - 2 г/кВт · ч) при испытаниях, 
предусмотренных Правилами ООН № 49-05 (испытательный цикл ETC), и 
технические требования, предусмотренные Приложением 9А Правил ООН 
№ 49-05.". 
4. Дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
5 
002404274 
"8
1
. По выбору изготовителя подтверждение соответствия 
специальной автомобильной техники с искровыми двигателями 
требованиям настоящего регламента может быть осуществлено на 
основании технических требований Правил ООН № 83 с поправками, 
установленных в отношении автомобильной техники действующего или 
более высокого экологического класса. 
По выбору изготовителя в отношении автомобильной техники, 
предназначенной для удовлетворения особых социальных потребностей, 
могут применяться требования Правил ООН № 24-03 с дополнением 1  
и Правил ООН № 83 с поправками, установленные в отношении 
автомобильной техники категории N1 (класс III) действующего или более 
высокого экологического класса.". 
5. В пунктах 11 и 12 слова "Правилами ЕЭК ООН" заменить словами 
"Правилами ООН". 
6. Абзацы третий - восьмой пункта 13 признать утратившими силу. 
7. Дополнить пунктом 131 следующего содержания:  
"13
1
. Одобрения типа транспортного средства и сертификаты 
соответствия в отношении автомобильной техники соответствующего 
экологического класса и сертификаты соответствия в отношении 
двигателей внутреннего сгорания соответствующего экологического 
класса выдаются в сроки, предусмотренные пунктом 14 настоящего 
регламента. Указанное положение не накладывает ограничений: 
а) на возможность продления действия до 31 декабря 2015 г. 
включительно одобрений типа транспортного средства и сертификатов 
соответствия, выданных в отношении автомобильной техники и 
двигателей внутреннего сгорания экологического класса 4, за 
исключением продления одобрений типа транспортного средства и 
сертификатов соответствия на автомобильную технику категорий M1 с 
контрольной массой более 2840 кг, M2, M3, N1, N2, N3, выданных в 
соответствии с требованиями Правил ООН № 49-04; 
б) на возможность распространения действия одобрений типа 
транспортного средства, а также оформление новых сертификатов 
соответствия со сроком действия до 31 декабря 2015 г. включительно на 
новые модификации типов автомобильной техники экологического 
класса 4, в отношении которых выданы одобрения типа транспортного 
средства со сроком действия до 31 декабря 2015 г. включительно; 
в) на возможность выдачи одобрений типа транспортного средства и 
сертификатов соответствия в отношении автомобильной техники, 
6 
002404274 
указанной в абзаце пятом подпункта "в" пункта 8 настоящего регламента, 
экологического класса 4 и сертификатов соответствия в отношении 
двигателей внутреннего сгорания, указанных в абзаце 
седьмом подпункта "в" пункта 8 настоящего регламента, экологического 
класса 4; 
г) на возможность выдачи одобрений типа транспортного средства со 
сроком действия до 31 декабря 2016 г. включительно в отношении 
автомобильной техники экологического класса 4, изготавливаемой с 
использованием выпущенной  в обращение базовой автомобильной 
техники, производимой другими изготовителями.". 
8. В приложении № 1 к указанному регламенту: 
а) в наименовании слова "Европейской экономической комиссии" 
исключить; 
б) по тексту слова "ЕЭК" исключить. 
9. В приложении № 2 к указанному регламенту: 
а) в позициях, касающихся экологических классов 0 - 3, слова "ЕЭК" 
исключить; 
б) позиции, касающиеся экологических классов 4 и 5, изложить 
в следующей редакции: 
 
"4 M1, M2 максимальной массой не более 3,5 т, 
N1 с искровыми двигателями (бензиновыми, 
газовыми) и дизелями 
 
Правила ООН № 83-05, 
уровень выбросов В 
 
M1 максимальной массой свыше 3,5 т,  
M2, M3, N1, N2, N3 с дизелями, газовыми 
двигателями, газодизелями и 
двухтопливными двигателями (в режиме 
работы на газообразном топливе) 
 
M1 максимальной массой свыше 3,5 т, M2, 
M3, N2, N3 с искровыми (бензиновыми) 
двигателями и двухтопливными двигателями 
(в режиме работы на бензине) 
 
 
 
 
 
 
Правила ООН № 49-05 
с дополнением 6, 
уровень выбросов B1 
 
 
 
CO - 4 г/кВт · ч, 
Cm Hn - 0,55 г/кВт · ч, 
NOx - 2 г/кВт · ч 
(при испытаниях по 
Правилам ООН  
№ 49-03, 
испытательный цикл 
ESC) 
 
 
7 
002404274 
M1 максимальной массой свыше 3,5 т,  
M2, M3, N2 , N3 повышенной проходимости 
с приводом на все колеса, в том числе с 
отключаемым приводом одной из осей, N3 
повышенной проходимости, ранее 
проходившая оценку соответствия по 
техническим нормативам выбросов, 
предусмотренных Правилами ООН № 96-01 
(кроме классифицируемой по коду  
ОКП 45 1130 и ТН ВЭД ТС 8701), N2, N3 
специального назначения, классифицируемая 
по коду ТН ВЭД ТС 8705 и кодам  
ОКП 36 0000 и 43 0000, а также базовая 
автомобильная техника, предназначенная  
для изготовления указанной автомобильной 
техники специального назначения, 
с дизелями 
 
дизели, газовые двигатели, газодизели и 
двухтопливные двигатели (в режиме работы 
на газообразном топливе), предназначенные 
для установки на автомобильную технику 
категорий M1 максимальной массой свыше 
3,5 т, M2, M3, N1, N2, N3 
 
дизели, предназначенные для установки 
на автомобильную технику категорий  
M1 максимальной массой свыше 3,5 т,  
M2, M3, N2, N3 повышенной  проходимости, 
с приводом на все колеса, в том числе 
с отключаемым приводом одной из осей, N3 
повышенной проходимости, ранее 
проходившая оценку соответствия  
по техническим нормативам выбросов, 
предусмотренных Правилами ООН № 96-01 
(кроме классифицируемой по коду  
ОКП 45 1130 и ТН ВЭД ТС 8701), N2, N3 
специального назначения, классифицируемая 
по коду ТН ВЭД ТС 8705 и кодам  
ОКП 36 0000 и 43 0000, а также на базовую 
автомобильную технику, предназначенную 
для изготовления указанной автомобильной 
техники специального назначения 
Правила ООН № 96-02 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Правила ООН № 49-05 
с дополнением 6, 
уровень выбросов B1 
 
 
 
 
Правила ООН № 96-02 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 
002404274 
искровые (бензиновые) двигатели и 
двухтопливные двигатели (в режиме работы 
на бензине), предназначенные для установки 
на автомобильную технику категорий  
M1 максимальной массой свыше 3,5 т,  
M2, M3, N2, N3 
 
CO - 4 г/кВт · ч, 
Cm Hn - 0,55 г/кВт · ч,  
NOx - 2 г/кВт · ч 
(при испытаниях  
по Правилам ООН  
№ 49-04, 
испытательный цикл 
ESC) 
 
5 M1, N1, M2, N2 (в соответствии с областью 
применения Правил ООН № 83-06) 
с газовыми, искровыми (бензиновыми) 
двигателями  и дизелями 
 
M1 с контрольной массой более 2840 кг,  
M2, M3, N1, N2, N3 с дизелями, газовыми 
двигателями, газодизелями и 
двухтопливными двигателями (в режиме 
работы на газообразном топливе) 
 
M1 с контрольной массой более 2840 кг, M2, 
M3, N2, N3 с искровыми (бензиновыми) 
двигателями  и двухтопливными двигателями  
(в режиме работы на бензине) 
 
 
 
 
 
 
 
 
дизели, газовые двигатели, газодизели и 
двухтопливные двигатели (в режиме работы 
на газообразном топливе), предназначенные 
для установки на автомобильную технику 
категорий M1 с контрольной массой более 
2840 кг, M2, M3, N1, N2, N3 
 
 
 
 
 
Правила ООН № 83-06 
 
 
 
 
Правила ООН № 49-05  
с дополнением 6, 
уровни выбросов B2, C 
 
 
 
CO - 4 г/кВт · ч, 
Cm Hn  - 0,55 г/кВт · ч,  
NOх - 2 г/кВт · ч 
(при испытаниях 
по Правилам ООН  
№ 49-05, 
испытательный цикл 
ETC) 
технические 
требования 
Приложения 9А  
Правил ООН № 49-05 
 
Правила ООН № 49-05  
с дополнением 6, 
уровни выбросов B2, C 
 
 
 
 
 
 
 
9 
002404274 
искровые (бензиновые) двигатели  и 
двухтопливные двигатели (в режиме работы 
на бензине), предназначенные для установки 
на автомобильную технику категорий M1 с 
контрольной массой более 2840 кг, M2, M3, 
N2, N3 
 
CO - 4 г/кВт · ч,  
Cm Hn - 0,55 г/кВт · ч,  
NOх - 2 г/кВт · ч 
(при испытаниях по 
Правилам ООН № 49-
05, испытательный 
цикл ETC) 
технические 
требования 
Приложения 9А  
Правил ООН № 49-05". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>