<document><title>О внесении изменений в Меморандум о финансовой политике Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 августа 2014 года №1451-р. Предусматривается докапитализация Внешэкономбанка за счёт переоформления в субординированные кредиты со сроком погашения 15 лет депозитов, размещённых в госкорпорации Минфином России из средств Фонда национального благосостояния.
Справка
101Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (утверждён распоряжением Правительства от 27 июля 2007 года №1007-р, далее – меморандум) подготовлен Минфином России.
Документ разработан во исполнение поручений Правительства в целях докапитализации Внешэкономбанка за счёт переоформления в субординированные кредиты со сроком погашения 15 лет депозитов, размещённых в госкорпорации Минфином России из средств Фонда национального благосостояния.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в пункт 10 меморандума в части включения в методику расчёта размера собственных средств (капитала) величины базового капитала, а также определения подходов к её разработке и к разработке методики расчёта значения нормативов достаточности капитала и достаточности базового капитала.
Также меморандум дополнен условиями принятия в состав источников собственных средств, принимаемых в расчёт дополнительного капитала, депозитов, привлечённых Внешэкономбанком из средств Фонда национального благосостояния на основании отдельных решений Правительства России.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 августа 2014 г.  № 1451-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в Меморандум о финансовой политике государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 27 июля 2007 г. № 1007-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 32, ст. 4166; № 51, 
ст. 6384; 2008, № 48, ст. 5658; 2009, № 49, ст. 5999; 2010, № 29, ст. 3969; 
2011, № 48, ст. 6992; 2012, № 40, ст. 5487, 5503; № 51, ст. 7260; 2013, № 2, 
ст. 141; № 31, ст. 4266; № 36, ст. 4578; 2014, № 3, ст. 298), следующие 
изменения: 
а) абзац третий пункта 10 изложить в следующей редакции:  
"Методика расчета размера собственных средств (капитала), 
включающего в том числе величину базового капитала, и величины 
активов, взвешенных по уровню риска, а также методика расчета значения 
коэффициента достаточности капитала и норматива достаточности 
базового капитала разрабатываются в соответствии с подходами, 
изложенными в нормативных актах Банка России, а также с принципами и 
подходами, принятыми в международной практике, и утверждаются 
наблюдательным советом Внешэкономбанка по представлению правления 
Внешэкономбанка.";  
б) дополнить пунктом 101 следующего содержания:  
"10
1
. В состав источников собственных средств, принимаемых в 
расчет дополнительного капитала Внешэкономбанка, принимаются 
депозиты, привлеченные Внешэкономбанком из средств Фонда 
национального благосостояния на основании отдельных решений 
Правительства Российской Федерации, в случае, если указанные депозиты 
отвечают следующим условиям: 
 2 
а) депозитный договор содержит положения о невозможности 
требования досрочного возврата депозита или его части, а также 
досрочной уплаты процентов за пользование депозитом, досрочного 
расторжения депозитного договора или досрочного прекращения 
обязательств по договору; 
б) уровень процентной ставки аналогичен уровню процентных 
ставок по депозитам в долларах США, ранее размещенным из средств 
Фонда национального благосостояния во Внешэкономбанке; 
в) депозитный договор содержит положение о том, что в случае 
ликвидации Внешэкономбанка требования по этому депозиту 
удовлетворяются после удовлетворения требований всех иных кредиторов; 
г) срок предоставления депозита составляет не менее 5 лет; 
д) депозитный договор содержит условие о том, что в случае, если 
значение коэффициента достаточности базового капитала достигло уровня 
ниже 2 процентов: 
невыплаченные проценты по депозиту не возмещаются и не 
накапливаются за счет прекращения полностью либо частично 
обязательства Внешэкономбанка по выплате суммы начисленных 
процентов по депозиту; 
обязательство Внешэкономбанка по возврату суммы основного долга 
по депозиту прекращается полностью либо частично (в случае наличия 
убытков у Внешэкономбанка, следствием которых является снижение 
значения норматива достаточности базового капитала до уровня ниже 
2 процентов, при условии использования нераспределенной прибыли и 
резервного фонда для покрытия убытков Внешэкономбанка).". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>