<document><title>О численности иностранных граждан, которые могут быть приняты на должность командира гражданского воздушного судна</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2014 года №762. Максимальное количество иностранных граждан, которые могут быть привлечены российскими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями на должность командиров гражданских воздушных судов, составляет 200 человек в год. Возможность использования иностранных командиров гражданских воздушных судов позволит российским авиакомпаниям не только ликвидировать дефицит лётных экипажей, но и ускорит подготовку отечественных специалистов.
Справка
167Kb
Проект постановления «О максимальной численности иностранных граждан, которые могут быть приняты на работу для замещения должности командира гражданского воздушного судна, и об условиях, при которых допускается заключение трудового договора с указанными иностранными гражданами» внесён Минтрансом России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 20 апреля 2014 года №73-ФЗ «О внесении изменений в статью 56 Воздушного кодекса Российской Федерации и статью 14 Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”».
Документом устанавливается, что максимальное количество иностранных граждан, которые могут быть привлечены российскими юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими коммерческие воздушные перевозки и выполняющими авиационные работы (далее – эксплуатанты), в качестве командиров гражданских воздушных судов, составляет 200 человек в год. Также утверждён порядок их распределения между эксплуатантами.
Кроме этого, определены условия, при которых допускается заключение трудового договора с иностранными гражданами.
Постановлением предусматривается, что иностранные граждане допускаются к выполнению функций командиров гражданских воздушных судов в соответствии с требованиями, установленными воздушным законодательством Российской Федерации, что обеспечит единые требования к профессиональной подготовке и другим условиям допуска для всех командиров гражданских воздушных судов российских авиакомпаний.
Полномочия по распределению максимальной численности иностранных граждан, которых эксплуатанты вправе принять на работу, а также по учёту фактически заключённых трудовых договоров между эксплуатантами и иностранными командирами гражданских воздушных судов возложены на Росавиацию.
Возможность использования иностранных командиров гражданских воздушных судов позволит российским авиакомпаниям не только ликвидировать дефицит лётных экипажей, но и ускорит подготовку отечественных специалистов за счёт передачи навыков и опыта.
Принятые решения направлены на повышение уровня безопасности полётов воздушных судов, обеспечение растущих потребностей населения и экономики страны в авиационных перевозках.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 августа 2014 г.  №  762   
 
МОСКВА  
 
 
О максимальной численности иностранных граждан, которые могут 
быть приняты на работу для замещения должности командира 
гражданского воздушного судна, и об условиях, при которых 
допускается заключение трудового договора с указанными 
иностранными гражданами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить на срок, предусмотренный статьей 3 Федерального 
закона "О внесении изменений в статью 56 Воздушного кодекса 
Российской Федерации и статью 14 Федерального закона "О правовом 
положении иностранных граждан в Российской Федерации", 
максимальную численность иностранных граждан, которые могут быть 
приняты на работу для замещения должности командира гражданского 
воздушного судна, подлежащую распределению между российскими 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими коммерческие воздушные перевозки и выполняющими 
авиационные работы, в количестве 200 человек на каждый период, равный 
12 месяцам, начиная со дня вступления в силу настоящего постановления.  
В случае если по окончании периода, равного 12 месяцам, 
численность иностранных граждан, с которыми российскими 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими коммерческие воздушные перевозки и выполняющими 
авиационные работы, заключены трудовые договоры для замещения 
должности командира гражданского воздушного судна, меньше 
численности иностранных граждан, которых российские юридические 
лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие коммерческие 
воздушные перевозки и выполняющие авиационные работы, вправе 
 2 
принять на работу, нераспределенный остаток суммируется  
с численностью указанных иностранных граждан, подлежащей 
распределению в очередном периоде. 
2. Утвердить прилагаемые Правила распределения максимальной 
численности иностранных граждан, которые могут быть приняты на 
работу для замещения должности командира гражданского воздушного 
судна, между российскими юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими коммерческие воздушные 
перевозки и выполняющими авиационные работы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 августа 2014 г.  №  762 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения максимальной численности иностранных граждан, 
которые могут быть приняты на работу для замещения должности 
командира гражданского воздушного судна, между российскими 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими коммерческие воздушные перевозки и 
выполняющими авиационные работы 
 
 
1. Федеральное агентство воздушного транспорта на своем 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет") размещает в течение первых 
3 рабочих дней каждого текущего периода, равного 12 месяцам, начиная со 
дня вступления в силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 1 августа 2014 г.  №  762 "О максимальной численности 
иностранных граждан, которые могут быть приняты на работу для 
замещения должности командира гражданского воздушного судна, и об 
условиях, при которых допускается заключение трудового договора с 
указанными иностранными гражданами" (далее - период), информацию о 
численности иностранных граждан, которых российские юридические 
лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие коммерческие 
воздушные перевозки и выполняющие авиационные работы (далее 
соответственно - заявители, численность иностранных граждан), вправе 
принять на работу для замещения должности командира гражданского 
воздушного судна. 
2. Заявители направляют в Федеральное агентство воздушного 
транспорта заявления о потребности в принятии на работу иностранных 
граждан для замещения должности командира гражданского воздушного 
судна (далее - заявления). 
Федеральным агентством воздушного транспорта осуществляется 
регистрация заявлений с указанием даты и времени их поступления.  
2 
 
Подача заявлений в Федеральное агентство воздушного транспорта 
осуществляется заявителями в письменном виде в течение первых 
10 рабочих дней каждого текущего периода (далее - заявочный период). 
3. В заявлении указываются следующие сведения: 
а) для юридических лиц - наименование юридического лица, номер 
сертификата (свидетельства) эксплуатанта, идентификационный номер 
налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер, 
место регистрации и адрес фактического места нахождения; 
для индивидуальных предпринимателей - данные паспорта или 
иного документа, удостоверяющего личность, номер сертификата 
(свидетельства) эксплуатанта, адрес места жительства (регистрации) или 
места пребывания, идентификационный номер налогоплательщика, 
основной государственный регистрационный номер; 
б) вид работы, на которую заявитель планирует привлечь 
иностранных граждан для замещения должности командира гражданского 
воздушного судна: 
коммерческие воздушные перевозки пассажиров; 
коммерческие воздушные перевозки грузов;  
авиационные работы; 
в) перечень типов воздушных судов, на которые заявитель планирует 
привлечь иностранных граждан для замещения должности командира 
гражданского воздушного судна; 
г) потребность в количестве иностранных граждан для замещения 
должности командира гражданского воздушного судна в текущем периоде. 
4. Информация о зарегистрированных заявлениях размещается на 
официальном сайте Федерального агентства воздушного транспорта в сети 
"Интернет" и подлежит ежедневному обновлению в течение заявочного 
периода. 
При поступлении заявлений по истечении заявочного периода  
в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил информация  
о зарегистрированных заявлениях размещается на официальном сайте 
Федерального агентства воздушного транспорта в сети "Интернет" по мере 
их поступления. 
5. В течение 5 рабочих дней по окончании заявочного периода 
Федеральное агентство воздушного транспорта распределяет численность 
иностранных граждан между заявителями в соответствии с указанными в 
их заявлениях потребностями в количестве командиров гражданских 
воздушных судов. 
3 
 
6. В случае если суммарная потребность в количестве командиров 
гражданских воздушных судов, заявленная в заявочный период, меньше 
численности иностранных граждан, установленной Правительством 
Российской Федерации на текущий период с учетом нераспределенной 
численности иностранных граждан прошедшего периода, 
нераспределенная численность иностранных граждан подлежит 
распределению в порядке очередности поступления заявлений в течение 
текущего периода. 
7. В случае если суммарная потребность в количестве командиров 
гражданских воздушных судов, заявленная в заявочный период, 
превышает численность иностранных граждан, установленную 
Правительством Российской Федерации на текущий период с учетом 
нераспределенной численности прошедшего периода, Федеральное 
агентство воздушного транспорта распределяет численность иностранных 
граждан между заявителями в следующем порядке: 
90 процентов численности иностранных граждан распределяется 
между заявителями, выполняющими коммерческие воздушные перевозки 
пассажиров; 
8 процентов численности иностранных граждан распределяется 
между заявителями, выполняющими коммерческие воздушные перевозки 
грузов; 
2 процента численности иностранных граждан распределяется между 
заявителями, выполняющими авиационные работы. 
В случае если Федеральным агентством воздушного транспорта  
в заявочный период не получены заявления о принятии иностранных 
граждан для выполнения каких-либо видов работ из указанных в 
подпункте "б" пункта 3 настоящих Правил, численность иностранных 
граждан, предусмотренная для таких видов работ, распределяется между 
заявителями, подавшими заявления о принятии иностранных граждан для 
выполнения других видов работ. 
Численность иностранных граждан между заявителями, 
выполняющими коммерческие воздушные перевозки пассажиров, 
распределяется пропорционально объему выполненных заявителями 
воздушных перевозок пассажиров, исчисляемому в количестве перевезенных 
пассажиров, в соответствии со статистическими данными Федерального 
агентства воздушного транспорта за предшествующий календарный год, но 
не более численности иностранных граждан, указанной в их заявлениях. 
Численность иностранных граждан между заявителями, 
выполняющими коммерческие воздушные перевозки грузов, 
4 
 
распределяется пропорционально объему выполненных заявителями 
воздушных перевозок грузов, исчисляемому в тоннах, в  
соответствии со статистическими данными Федерального агентства 
воздушного транспорта за предшествующий календарный год, но не более 
численности иностранных граждан, указанной в их заявлениях. 
Численность иностранных граждан между заявителями, 
выполняющими авиационные работы, распределяется пропорционально 
объему выполненных заявителями авиационных работ, исчисляемому в 
количестве часов налета, в соответствии со статистическими данными 
Федерального агентства воздушного транспорта за предшествующий 
календарный год, но не более численности иностранных граждан, 
указанной в их заявлениях. 
Нераспределенная численность иностранных граждан 
распределяется Федеральным агентством воздушного транспорта между 
заявителями, у которых по результатам распределения численность 
иностранных граждан окажется меньше, чем указано в их заявлениях, в 
порядке, предусмотренном настоящим пунктом. 
8. В случае если на день подачи заявления заявителем вне заявочного 
периода численность иностранных граждан на текущий период 
распределена в полном объеме, Федеральное агентство воздушного 
транспорта принимает решение об отказе заявителю в принятии на работу 
иностранных граждан для замещения должности командира гражданского 
воздушного судна в текущем периоде. 
9. Уведомление о численности иностранных граждан, принимаемых 
на работу (об отказе в принятии на работу), направляется Федеральным 
агентством воздушного транспорта заявителю в течение 3 рабочих дней по 
истечении заявочного периода (во вне заявочный период - в течение 
3 рабочих дней со дня получения Федеральным агентством воздушного 
транспорта заявления) посредством почтовой связи и (или) в электронной 
форме с использованием информационно-телекоммуникационных сетей 
общего пользования, в том числе сети "Интернет". 
10. Сведения о нераспределенной численности иностранных граждан 
в текущем периоде размещаются на официальном сайте Федерального 
агентства воздушного транспорта в сети "Интернет" и подлежат 
ежемесячному обновлению по истечении заявочного периода. 
По письменному запросу заявителей сведения о нераспределенной 
численности иностранных граждан в текущем периоде предоставляются 
Федеральным агентством воздушного транспорта заявителям  
в течение 3 рабочих дней. 
5 
 
11. Список заявителей, которые вправе принимать на работу 
иностранных граждан для замещения должности командира гражданского 
воздушного судна, с указанием численности иностранных граждан, 
привлекаемых каждым из них в текущем периоде, направляется 
Федеральным агентством воздушного транспорта в течение 3 рабочих дней 
по истечении заявочного периода (во вне заявочный период - в течение 
3 рабочих дней со дня получения Федеральным агентством воздушного 
транспорта заявления) в Федеральную миграционную службу. 
12. В списке заявителей, которые вправе принимать на работу 
иностранных граждан для замещения должности командира гражданского 
воздушного судна, указываются следующие сведения о заявителе: 
а) для юридических лиц - наименование юридического лица, 
идентификационный номер налогоплательщика, основной 
государственный регистрационный номер, место регистрации и адрес 
фактического места нахождения; 
б) для индивидуальных предпринимателей - данные паспорта или 
иного документа, удостоверяющего личность, адрес места жительства 
(регистрации) или места пребывания, идентификационный номер 
налогоплательщика, основной государственный регистрационный номер. 
13. Учет распределенной между заявителями численности 
иностранных граждан и учет вступивших в силу трудовых договоров для 
замещения должности командира гражданского воздушного судна между 
заявителями и иностранными гражданами осуществляются Федеральным 
агентством воздушного транспорта. 
14. Заключение трудового договора с иностранным гражданином для 
замещения должности командира гражданского воздушного судна 
осуществляется при наличии: 
а) действующего свидетельства линейного пилота, 
соответствующего международным авиационным стандартам, 
признаваемым Российской Федерацией, с квалификационной отметкой по 
типу воздушного судна, на котором планируется выполнение полетов  
в российских авиакомпаниях; 
б) документа, подтверждающего общий налет в качестве пилота  
не менее 3000 часов, из них не менее 500 часов в качестве командира 
гражданского воздушного судна того типа воздушного судна, на котором 
планируется выполнение полетов в российской авиакомпании; 
в) документа, подтверждающего прохождение необходимых 
программ подготовки по типу воздушного судна, на котором планируется 
выполнение полетов, в авиационных учебных центрах, 
6 
 
сертифицированных (одобренных) в соответствии с законодательством 
государства, на территории которого находится авиационный учебный 
центр; 
г) документов, подтверждающих отсутствие судимости за 
совершение уголовного преступления и (или) процессуальных решений  
о признании лица подозреваемым в совершении преступления либо  
о привлечении лица в качестве обвиняемого в совершении преступления  
в Российской Федерации и в иностранном государстве, гражданином 
которого является иностранный гражданин, выданных уполномоченными 
государственными органами Российской Федерации и государства, 
гражданином которого является иностранный гражданин; 
д) документа, выданного авиационными властями государства, 
выдавшего иностранному гражданину свидетельство линейного пилота, и 
документа, выданного с последнего места работы иностранного 
гражданина, подтверждающих отсутствие авиационных происшествий 
и инцидентов, предусмотренных приложением 13 к Конвенции  
о международной гражданской авиации, по личной вине за период 
профессиональной деятельности иностранного гражданина; 
е) действующего медицинского заключения первого класса, 
выданного в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
15. Документы, предусмотренные пунктом 14 настоящих Правил, 
составленные на иностранном языке, должны быть переведены на русский 
язык, и их перевод должен быть нотариально заверен. 
16. Заявителями осуществляется проверка информации об 
отсутствии иностранного гражданина, претендующего на замещение 
должности командира гражданского воздушного судна, в перечне 
организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения 
об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, 
размещаемом на официальном сайте Федеральной службы по 
финансовому мониторингу в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в соответствии с пунктом 7 Положения о порядке определения 
перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются 
сведения об их причастности к экстремистской деятельности или 
терроризму, и доведения этого перечня до сведения организаций, 
осуществляющих операции с денежными средствами или иным 
имуществом, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 января 2003 г. № 27 "Об утверждении Положения  
о порядке определения перечня организаций и физических лиц,  
в отношении которых имеются сведения об их причастности  
7 
 
к экстремистской деятельности или терроризму, и доведения этого перечня 
до сведения организаций, осуществляющих операции с денежными 
средствами или иным имуществом". 
17. Заключение трудовых договоров с иностранными гражданами 
для замещения ими должности командиров гражданских воздушных судов 
допускается при условии владения этими иностранными гражданами 
русским языком на уровне осуществления радиосвязи на русском языке в 
случае выполнения полетов в пределах территории Российской Федерации, 
за исключением случаев привлечения иностранного гражданина для 
выполнения полетов по международным воздушным трассам в 
международные аэропорты или на аэродромы, открытые для выполнения 
международных полетов, а также при условии соблюдения иных 
требований, установленных воздушным законодательством Российской 
Федерации. 
18. В течение 10 рабочих дней со дня вступления в силу трудового 
договора с иностранным гражданином для замещения должности 
командира гражданского воздушного судна заявители письменно 
информируют об этом Федеральное агентство воздушного транспорта для 
учета фактически заключенных трудовых договоров с иностранными 
гражданами. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>