<document><title>О дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 августа 2014 года №1469-р. Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «Газпром» получает право пользования Хейсовским участком недр, расположенным в Баренцевом море, а ОАО «НК “Роснефть”» – Притаймырским участком недр, расположенным в море Лаптевых.
Справка
142Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» (статья 101 ) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещённой лицензии.
Подписанным распоряжением перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, дополнен Хейсовским участком недр, расположенным в Баренцевом море, и Притаймырским участком недр, расположенным в море Лаптевых.
Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «Газпром» получает право пользования Хейсовским участком недр, а ОАО «НК “Роснефть”» – Притаймырским участком недр.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участками недр предоставляется ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”» как юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющим опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее пяти лет, в отношении которых Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Хейсовский участок недр федерального значения имеет площадь 83 590 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Хейсовского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 393,7 млн т (геологические ресурсы) и 118,1 млн т (извлекаемые ресурсы); по газу – 2081,4 млрд куб. м; по конденсату – 32,6 млн т (геологические ресурсы) и 22,8 млн т (извлекаемые ресурсы).
Притаймырский участок недр федерального значения имеет площадь 20 619 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах Притаймырского участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 348,6 млн т (геологические ресурсы) и 104,6 млн т (извлекаемые ресурсы); по газу – 362,8 млрд куб. м.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 1,071 млрд рублей по Хейсовскому участку недр, 398,648 млн рублей – по Притаймырскому участку недр.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 августа 2014 г.  № 1469-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 101 Закона Российской Федерации 
"О недрах": 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
участков недр федерального значения, которые предоставляются  
в пользование без проведения аукционов, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 г. № 787-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3100; 
2010, № 9, ст. 1001; № 42, ст. 5416; 2011, № 50, ст. 7437; 2012, № 2,  
ст. 305; № 7, ст. 913; № 47, ст. 6542; 2013, № 6, ст. 583; № 19, ст. 2428;  
№ 22, ст. 2830; № 29, ст. 3982; № 45, ст. 5835; № 51, ст. 6907; 2014, № 18,  
ст. 2266). 
2. Предоставить в установленном порядке право пользования 
участком недр для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии: 
открытому акционерному обществу "Газпром" - в отношении 
участка недр, предусмотренного пунктом 20 раздела II перечня, указанного 
в пункте 1 настоящего распоряжения; 
открытому акционерному обществу "Нефтяная компания  
"Роснефть" - в отношении участка недр, предусмотренного пунктом 4 
раздела VII указанного перечня. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2014 г.  № 1469-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень участков недр  
федерального значения, которые предоставляются  
в пользование без проведения аукционов 
 
 
1. Дополнить раздел II пунктом 20 следующего содержания: 
"20.  Хейсовский участок недр, ограниченный прямыми линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1    79º30'03'' северной широты и 65º59'45'' восточной долготы; 
№ 2    80º00'31'' северной широты и 71º02'32'' восточной долготы; 
№ 3    77º21'32'' северной широты и 74º39'14'' восточной долготы; 
№ 4    77º17'50'' северной широты и 68º45'22'' восточной долготы; 
№ 5    78º04'40'' северной широты и 64º47'14'' восточной долготы; 
№ 6    77º26'48'' северной широты и 61º04'19'' восточной долготы; 
№ 7    76º47'01'' северной широты и 64º43'27'' восточной долготы; 
№ 8    76º30'00'' северной широты и 60º40'00'' восточной долготы; 
№ 9    76º25'20'' северной широты и 60º06'00'' восточной долготы; 
№ 10  76º57'11'' северной широты и 57º06'40'' восточной долготы; 
№ 11  76º56'38'' северной широты и 57º49'28'' восточной долготы; 
№ 12  78º31'59'' северной широты и 58º08'42'' восточной долготы; 
№ 13  78º30'10'' северной широты и 60º13'55'' восточной долготы; 
№ 14  79º28'52'' северной широты и 61º33'03'' восточной долготы.". 
2. Дополнить раздел VII пунктом 4 следующего содержания: 
"4. Притаймырский участок недр, ограниченный линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
 
№ 1 77о26'50" северной широты и 118°19'02" восточной долготы; 
№ 2 77°24'13" северной широты и 121°46'05" восточной долготы; 
№ 3 76°49'50" северной широты и 124°46'47" восточной долготы; 
2 
 
№ 4 76°49'22" северной широты и 123°59'16" восточной долготы; 
№ 5 76°49'22" северной широты и 120°50'50" восточной долготы; 
№ 6 75°31'08" северной широты и 114°44'46" восточной долготы; 
№ 7 76°18'58" северной широты и 114°35'09" восточной 
долготы.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>