<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2014 года №754. Субсидии предоставляются на приобретение оборудования, оплату процентов по кредитам, затраты по лизинговым платежам, разработку схем теплоснабжения, научно-исследовательские работы, создание информационных систем в области энергосбережения.
Справка
200Kb
Документ внесён Минэнерго России во исполнение поручения Президента России №Пр-1298 (подпункт «г» пункта 3) и решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 22 ноября 2013 года.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, начиная с 2015 года.
Правилами уточнены направления использования субсидий и изменены подходы к оценке их эффективности.
Указанные субсидии предоставляются (в том числе организациям, реализующим энергосервисные контракты) на возмещение части затрат на приобретение оборудования, затраты на оплату процентов по кредитам, затраты по лизинговым платежам, а также разработку схем теплоснабжения, проведение научно-исследовательских работ, формирование информационных систем в области энергосбережения.
Эффективность использования субсидий оценивается исходя из соотношения объёма внебюджетных инвестиций, привлечённых субъектом Федерации на проекты в области энергосбережения за счёт предоставленной субсидии.
За счёт предоставляемой на конкурсной основе субсидии планируется ежегодно привлекать 200 и более процентов внебюджетных инвестиций на исполнение расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 июля 2014 г.  №  754   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию  
региональных программ в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности и признании 
утратившими силу актов Правительства  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию региональных программ в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности. 
2. Министерству энергетики Российской Федерации с участием 
Министерства финансов Российской Федерации и Министерства 
регионального развития Российской Федерации разработать и утвердить в 
5-месячный срок: 
порядок конкурсного отбора на право получения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию региональных программ в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности (далее - субсидия);  
перечень документов, необходимых для расчета объема субсидии и 
получения субсидии, и их формы; 
положение о конкурсной комиссии по отбору субъектов Российской 
Федерации на право получения ими субсидий и ее состав;  
порядок и формы представления субъектами Российской Федерации 
отчетности о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, 
 2 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, 
достижении значений показателей результативности предоставления 
субсидии, а также о выполнении объема софинансирования расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации на реализацию 
региональной программы в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности за счет бюджета субъекта Российской 
Федерации;  
порядок проверки выполнения субъектом Российской Федерации 
достижения значений показателей результативности предоставления 
субсидии и объема софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации на реализацию региональной программы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности за счет 
бюджета субъекта Российской Федерации; 
форму соглашения между Министерством энергетики Российской 
Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии; 
порядок и форму представления в Министерство энергетики 
Российской Федерации заявки на перечисление субсидии.  
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 сентября 
2011 г. № 746 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию региональных программ в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 37, ст. 5258); 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 мая 
2012 г. № 419 "О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию региональных программ в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2529); 
постановление Правительства Российской Федерации от 6 апреля 
2013 г. № 308 "О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию региональных программ в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 15, ст. 1794); 
 3 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 июня 2013 г. № 479 "Об  изменении и 
признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 24, ст. 3002); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 февраля 
2014 г. № 106 "О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию региональных программ в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 8, ст. 806); 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 марта 
2014 г. № 222 "О внесении изменения в пункт 30 Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию региональных программ в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 13, ст. 1481).  
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г., за 
исключением пункта 2 настоящего постановления, вступающего в силу со 
дня официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2014 г.  №  754 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию региональных 
программ в области энергосбережения и повышения  
энергетической эффективности 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий (проектов) региональных 
программ в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности (далее - субсидия). 
Под региональной программой в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности понимается подпрограмма  
программы субъекта Российской Федерации или программа субъекта 
Российской Федерации в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности.  
2. Для целей настоящих Правил субсидия предоставляется: 
а) на возмещение части затрат хозяйствующим субъектам на 
приобретенное ими энергоэффективное оборудование, используемое в 
процессе реализации мероприятий (проектов) в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности,  в том числе хозяйствующим 
субъектам, реализовавшим энергосервисные договоры (контракты); 
б) на возмещение части затрат хозяйствующим субъектам на уплату 
ими процентов по кредитам (займам), полученным в кредитных 
организациях и израсходованным при реализации мероприятий (проектов) 
в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, 
в том числе хозяйствующим субъектам, реализовавшим энергосервисные 
договоры (контракты); 
  
2 
в) на возмещение части затрат хозяйствующим субъектам на уплату 
ими лизинговых платежей, возникших при приобретении 
энергоэффективного оборудования, в том числе хозяйствующим 
субъектам, реализовавшим энергосервисные договоры (контракты); 
г) на разработку муниципальными образованиями схем 
теплоснабжения, проектно-сметной документации с целью реализации 
мероприятий (проектов) в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности;  
д) на приобретение услуг (работ), связанных с проведением научно-
исследовательских работ в рамках реализации мероприятий (проектов) в 
области энергосбережения и повышения энергетической эффективности; 
е) на приобретение товаров, работ и услуг, необходимых для 
создания информационных систем в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности. 
3. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству энергетики Российской Федерации, на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. 
4. Субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации, 
прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии (далее  - 
конкурсный отбор). 
Порядок конкурсного отбора утверждается Министерством 
энергетики Российской Федерации. 
Для участия в конкурсном отборе субъект Российской Федерации не 
позднее 20 февраля текущего финансового года представляет в 
Министерство энергетики Российской Федерации заявку на участие в 
конкурсном отборе с приложением документов, необходимых для 
конкурсного отбора, а также необходимых для расчета объема субсидии и 
получения субсидии, в порядке и по форме, которые установлены 
Министерством энергетики Российской Федерации. 
Конкурсный отбор осуществляет конкурсная комиссия по отбору 
субъектов Российской Федерации на право получения субсидий, 
положение о которой и ее состав утверждаются Министерством 
энергетики Российской Федерации.  
  
3 
5. Распределение субсидий между субъектами Российской 
Федерации, прошедшими конкурсный отбор, утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
6. Субсидия предоставляется также при соблюдении субъектом 
Российской Федерации следующих условий: 
а) наличие акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего 
расходное обязательство субъекта Российской Федерации на исполнение 
региональной программы в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности и (или) утверждающего региональную 
программу в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на текущий 
финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований на 
исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации на 
исполнение региональной программы в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности; 
в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной 
программой, значениям показателей результативности предоставления 
субсидии, установленным соглашением между Министерством энергетики 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение); 
г) отсутствие факта нецелевого использования субсидии, 
предоставленной в отчетном финансовом году, в случае если субсидия 
ранее предоставлялась субъекту Российской Федерации; 
д) определение органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации на 
взаимодействие с Министерством энергетики Российской Федерации 
(далее - уполномоченный орган). 
7. Условия предоставления субсидии, установленные пунктом 6 
настоящих Правил, должны быть соблюдены субъектом Российской 
Федерации в полном объеме до заключения соглашения. 
8. В целях определения размера субсидии субъекты Российской 
Федерации, прошедшие конкурсный отбор, распределяются 
Министерством энергетики Российской Федерации в зависимости от 
уровня расчетной бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
  
4 
Федерации на очередной финансовый год, определяемого в соответствии с 
методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 
2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации", и уровня 
софинансирования расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации на реализацию региональной программы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности за счет 
субсидий в следующем порядке: 
а) субъекты Российской Федерации распределяются по следующим 
категориям в зависимости от уровня расчетной бюджетной 
обеспеченности: 
первая категория - субъекты Российской Федерации с уровнем 
расчетной бюджетной обеспеченности, равным или больше 1; 
вторая категория - субъекты Российской Федерации с уровнем 
расчетной бюджетной обеспеченности от 0,7 до 1; 
третья категория - субъекты Российской Федерации с уровнем 
расчетной бюджетной обеспеченности до 0,7; 
б) субъекты Российской Федерации распределяются внутри каждой 
категории в зависимости от уровня софинансирования расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации на реализацию 
региональной программы в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности за счет субсидии. Более высокий рейтинг 
(место) в каждой категории получают субъекты Российской Федерации с 
более высоким значением этого показателя. 
9. Общий объем субсидии, предусмотренный в федеральном законе о 
федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных 
программ в области энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности, распределяется по категориям в следующем процентном 
соотношении: 
а) первая категория - 20 процентов; 
б) вторая категория - 50 процентов; 
в) третья категория - 30 процентов. 
10. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии (Усро) определяется по формуле: 
 
  
5 
,
)РБОE(
)7,0E(
У
imax
i
сро
 
 
где: 
Ei - значение показателя, определяющего возможность получения 
субъектом Российской Федерации субсидии, которое рассчитывается в 
порядке, предусмотренном пунктом 11 настоящих Правил; 
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии; 
Emax - максимальное значение суммарного показателя, 
определяющего возможность получения субъектом Российской Федерации 
субсидии, рассчитываемое как максимальное значение показателя, 
определяющего возможность получения субъектом Российской Федерации 
субсидии, из значений показателей, определяющих возможность 
получения субъектом Российской Федерации субсидии, отнесенных к 
соответствующей категории; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации на очередной финансовый год, определяемый в 
соответствии с методикой, указанной в пункте 8 настоящих Правил. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии не может быть менее 70 и более 
95 процентов расходного обязательства, предусмотренного на реализацию 
региональной программы в области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности. 
11. Значение показателя, определяющего возможность получения 
субъектом Российской Федерации субсидии (Еi), определяется по формуле: 
 
Еi = Е1 + Е2 + Е3, 
 
где: 
Е1 - показатель, характеризующий наличие в региональных 
программах (подпрограммах) в области здравоохранения, образования, 
жилищно-коммунального хозяйства, промышленности, сельского 
хозяйства, транспорта, энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности информации о показателях энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, а также о мероприятиях (проектах) в 
области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, 
скоординированных между собой по содержанию, срокам, ресурсному 
  
6 
обеспечению, исполнителям, формам финансового обеспечения 
реализации мероприятий (проектов) в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности и показателям оценки 
эффективности их реализации. При наличии во всех региональных 
программах (подпрограммах) в области здравоохранения, жилищно-
коммунального хозяйства, промышленности, сельского хозяйства, 
транспорта, энергосбережения и повышения энергетической 
эффективности указанной информации значение этого показателя 
устанавливается равным 5 баллам. В случае отсутствия в какой-либо 
региональной программе (подпрограмме) в области здравоохранения, 
образования, жилищно-коммунального хозяйства, промышленности, 
сельского хозяйства, транспорта, энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности указанной информации значение этого 
показателя устанавливается равным 0 баллов; 
Е2 - показатель, характеризующий наличие в субъекте Российской 
Федерации бюджетного или автономного учреждения, наделенного 
полномочиями по отбору (реализации) и предоставлению финансовой 
поддержки (грантов) на мероприятия (проекты) в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности. При 
наличии в субъекте Российской Федерации указанного юридического лица 
значение этого показателя устанавливается равным 1 баллу, в случае его 
отсутствия - значение этого показателя устанавливается равным 0 баллов; 
Е3 - показатель, характеризующий наличие бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской 
Федерации на реализацию региональной программы в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности, 
используемых в совокупности на цели, предусмотренные 
подпунктами "а" - "в" пункта 2 настоящих Правил. При наличии 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта 
Российской Федерации на реализацию этой региональной программы, 
используемых в совокупности на указанные цели в размере от 0 процентов 
до 24 процентов, 25 процентов до 49 процентов, 50 процентов до 
74 процентов и от 75 процентов до 100 процентов общего объема 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта 
Российской Федерации на реализацию указанной региональной 
программы, значение этого показателя устанавливается соответственно 
равным 0 баллов, 1 баллу, 2 баллам или 4 баллам. 
 
  
7 
12. Размер субсидии (Рi) определяется по формуле: 
 
,
K
P
P
r
iб
i  
 
где: 
Рбi - базовый размер субсидии; 
Kr - коэффициент приведения размера предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации субсидий к объему средств 
федерального бюджета, предусмотренному на софинансирование 
расходных обязательств, относящемуся к соответствующей категории 
уровня расчетной бюджетной обеспеченности. 
13. При распределении субсидии в отношении одного субъекта 
Российской Федерации размер ежегодного софинансирования расходного 
обязательства, предусмотренного на реализацию региональной программы 
в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности 
за счет субсидии, не может быть менее 35 и более 350 млн. рублей. 
Остаток образовавшейся субсидии перераспределяется между субъектами 
Российской Федерации, имеющими право на получение субсидии 
в соответствии с настоящими Правилами, в следующем порядке: 
а) остаток субсидий распределяется среди категорий субъектов 
Российской Федерации пропорционально доле объема невостребованных 
субъектами Российской Федерации каждой категории субсидий 
в суммарном объеме невостребованных субсидий; 
б) остаток субсидий распределяется среди субъектов Российской 
Федерации одной категории пропорционально доле размера субсидии 
в суммарном объеме субсидий по соответствующей категории уровня 
расчетной бюджетной обеспеченности. 
14. Базовый размер субсидии (Рбi ) определяется по формуле: 
 
Рбi = Усро × Бi , 
 
где:  
Усро - уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии; 
Бi - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на реализацию региональной программы. 
 

</text>
</document>