<document><title>О подготовке доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2014 года №766
Справка
155Kb
Проект постановления «О подготовке и представлении палатам Федерального Собрания Российской Федерации государственного доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья» внесён Минздравом России.
В соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» к полномочиям федеральных органов государственной власти в сфере охраны здоровья относится подготовка и представление палатам Федерального Собрания не позднее 1 июня года, следующего за отчётным годом, ежегодного доклада о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья (далее – доклад). Порядок подготовки и представления доклада устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила подготовки и представления доклада Федеральному Собранию. Согласно правилам доклад представляет собой систематизированный свод аналитической информации о состоянии системы здравоохранения и здоровья населения России, результатах оценки и прогноза изменений в сфере охраны здоровья, качестве и доступности медицинской помощи населению, а также об организационных и финансово-экономических мерах по охране и укреплению здоровья населения.
Информация для доклада представляется Минздравом России, Росздравнадзором, ФМБА России, Роспотребнадзором, Федеральным фондом обязательного медицинского страхования и органами исполнительной власти субъектов Федерации в сфере охраны здоровья.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 августа 2014 г.  №  766   
 
МОСКВА  
 
 
О подготовке и представлении палатам Федерального Собрания 
Российской Федерации государственного доклада о реализации 
государственной политики в сфере охраны здоровья 
 
 
В соответствии с пунктом 18 части 1 статьи 14 Федерального закона 
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить Правила подготовки и представления палатам 
Федерального Собрания Российской Федерации государственного доклада 
о реализации государственной политики в сфере охраны здоровья. 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти, участвующими в 
подготовке государственного доклада о реализации государственной 
политики в сфере охраны здоровья, в пределах установленной предельной 
численности работников их центральных аппаратов, территориальных 
органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
органам исполнительной власти на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 августа 2014 г.  №  766 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
подготовки и представления палатам Федерального Собрания 
Российской Федерации государственного доклада о реализации 
государственной политики в сфере охраны здоровья 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок подготовки  
и представления палатам Федерального Собрания Российской Федерации 
государственного доклада о реализации государственной политики в сфере 
охраны здоровья. 
2. Государственный доклад о реализации государственной политики 
в сфере охраны здоровья (далее - доклад) подготавливается в целях 
проведения анализа обеспечения реализации прав граждан на охрану 
здоровья и получения в полном объеме своевременной медицинской 
помощи. 
Доклад представляет собой систематизированный свод 
аналитической информации о состоянии здоровья населения Российской 
Федерации и системы здравоохранения, результатах оценки и прогноза 
изменений в сфере охраны здоровья, качестве и доступности медицинской 
помощи населению и об организационных и финансово-экономических 
мерах по охране и укреплению здоровья населения Российской Федерации. 
3. Доклад разрабатывается ежегодно. 
4. Доклад подготавливается Министерством здравоохранения 
Российской Федерации с участием Федеральной службы по надзору  
в сфере здравоохранения, Федерального медико-биологического агентства, 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей  
и благополучия человека (далее - федеральные органы исполнительной 
власти), Федерального фонда обязательного медицинского страхования и 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
представляющих материалы о состоянии системы здравоохранения  
  
2 
и здоровья населения Российской Федерации, результатах оценки и 
прогноза изменений в сфере охраны здоровья, качестве и доступности 
медицинской помощи населению и об организационных и финансово-
экономических мерах по охране и укреплению здоровья населения 
Российской Федерации. 
5. Доклад содержит показатели, характеризующие реализацию мер 
государственной политики в сфере охраны здоровья и представленные в 
формах федерального и отраслевого статистического наблюдения, а также 
информацию федеральных органов исполнительной власти, Федерального 
фонда обязательного медицинского страхования и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны 
здоровья. 
6. Структура доклада включает разделы и подразделы согласно 
приложению и содержит в том числе информацию: 
о количественных и качественных показателях (индикаторах) в 
абсолютном или относительном выражении, характеризующих 
реализацию мер государственной политики в сфере охраны здоровья, за 
отчетный год; 
о совокупном объеме средств, направленных на финансовое 
обеспечение государственной политики в сфере охраны здоровья, а также 
об источниках финансового обеспечения; 
об основных проблемах в сфере охраны здоровья граждан и системы 
здравоохранения и о тенденциях их изменения за отчетный год; 
о принятых в отчетном году федеральных законах, нормативных 
правовых актах Президента Российской Федерации, Правительства 
Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти, а 
также о мерах по обеспечению прав граждан на охрану здоровья, принятых 
в отчетном году органами государственной власти Российской Федерации. 
7. Информация для подготовки разделов (подразделов) доклада 
предоставляется в Министерство здравоохранения Российской Федерации 
федеральными органами исполнительной власти, Федеральным фондом 
обязательного медицинского страхования и органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации ежегодно, не позднее 1 мая, на 
бумажном носителе и в электронном виде. 
8. Федеральные органы исполнительной власти, Федеральный фонд 
обязательного медицинского страхования и органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, участвующие в подготовке разделов 
(подразделов) доклада, несут ответственность за своевременное 
  
3 
предоставление информации о подготовке доклада, за ее объективность, 
полноту и качество. 
9. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
подготавливает доклад и представляет его в палаты Федерального 
Собрания Российской Федерации ежегодно, до 1 июня. 
10. Сведения, содержащиеся в докладе, являются открытыми, 
общедоступными и размещаются на официальном сайте Министерства 
здравоохранения Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам подготовки и представления 
палатам Федерального Собрания 
Российской Федерации государственного 
доклада о реализации государственной 
политики в сфере охраны здоровья 
 
 
 
 
С Т Р УК Т У Р А 
 
государственного доклада о реализации государственной политики 
в сфере охраны здоровья 
 
Раздел 1 "Основные направления реализации государственной 
политики в сфере охраны здоровья, в том числе с учетом поручений, 
предусмотренных ежегодным посланием Президента Российской 
Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации, а также 
реализация в пределах компетенции Министерства здравоохранения 
Российской Федерации Концепции демографической политики Российской 
Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351, Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, и 
Основных направлений деятельности Правительства Российской 
Федерации на период до 2018 года, утвержденных Председателем 
Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым 31 января 2013 г.". 
Раздел 2 "Основные принятые (разработанные) нормативные 
правовые акты в сфере охраны здоровья граждан". 
Раздел 3 "Медико-демографические показатели здоровья населения. 
Реализация целевых показателей, определенных Концепцией 
демографической политики Российской Федерации на период до 
2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 
9 октября 2007 г. № 1351, Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р, указами Президента Российской Федерации от 
7 мая 2012 г. № 598 "О совершенствовании государственной политики в 
2 
 
сфере здравоохранения" и от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" и Основными 
направлениями деятельности Правительства Российской Федерации на 
период до 2018 года, утвержденными Председателем Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведевым 31 января 2013 г., и другими 
актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации". 
Раздел 4 "Реализация программы государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том числе с 
участием медицинских организаций частной системы здравоохранения". 
Раздел 5 "Модернизация систем здравоохранения и обязательного 
медицинского страхования". 
Раздел 6 "Реализация государственной программы Российской 
Федерации "Развитие здравоохранения", в том числе по видам 
медицинской помощи: 
подраздел 6.1 "Первичная медико-санитарная помощь. Профилактика 
заболеваний и формирование здорового образа жизни"; 
подраздел 6.2 "Специализированная, в том числе высокотехнологичная, 
медицинская помощь"; 
подраздел 6.3 "Скорая, в том числе скорая специализированная, 
медицинская помощь"; 
подраздел 6.4 "Паллиативная помощь"; 
подраздел 6.5 "Медицинская реабилитация и санаторно-курортное 
лечение"; 
подраздел 6.6 "Инновационные методы диагностики, профилактики 
и лечения"; 
подраздел 6.7 "Охрана здоровья матери и ребенка"; 
подраздел 6.8 "Кадровое обеспечение системы здравоохранения, 
реализация указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной 
политики" и от 7 мая 2012 г. № 598 "О совершенствовании 
государственной политики в сфере здравоохранения"; 
подраздел 6.9 "Развитие международных отношений в сфере охраны 
здоровья"; 
подраздел 6.10 "Экспертиза и контрольно-надзорные функции в 
сфере охраны здоровья"; 
подраздел 6.11 "Медико-санитарное обеспечение отдельных 
категорий граждан". 
3 
 
Раздел 7 "Санитарно-эпидемиологическое благополучие населения". 
Раздел 8 "Обеспечение населения лекарственными препаратами и 
медицинскими изделиями". 
Раздел 9 "Информатизация здравоохранения". 
Раздел 10 "Реализация государственной политики в сфере охраны 
здоровья, предусмотренной иными поручениями Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также реализация 
мероприятий иных федеральных целевых программ и государственных 
программ Российской Федерации, оказывающих влияние на достижение 
целей и задач государственной политики в сфере охраны здоровья". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>