<document><title>О сохранении статуса наукограда за городским округом Протвино (Московская область)</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2014 года №761
Справка
134Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России на основании Федерального закона «О статусе наукограда Российской Федерации».
Статус наукограда городскому округу Протвино (Московская область) присвоен постановлением Правительства от 18 августа 2008 года №624 сроком на пять лет.
Присвоенный статус может быть сохранён за ним при соответствии научно-производственного комплекса наукограда критериям, установленным статьёй 21 Федерального закона.
Научно-производственный комплекс городского округа Протвино (далее – НПК) – градообразующий.
Численность работающих в шести организациях НПК составляет 17,2% от численности работающих в этом муниципальном образовании.
Объём научно-технической продукции, соответствующей приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники, составляет 14,6% от общего объёма продукции всех хозяйствующих субъектов, расположенных в городском округе.
Стоимость основных фондов НПК, фактически используемых при производстве научно-технической продукции, составляет 56,8 % от стоимости фактически используемых основных фондов всех хозяйствующих субъектов городского округа, за исключением жилищно-коммунальной и социальной сферы.
Таким образом, НПК в целом отвечает критериям, установленным федеральным законом. Уровень научно-технического потенциала организаций, входящих в состав НПК, позволяет реализовать заявленные цели и задачи городского округа Протвино как наукограда.
Сохранение статуса наукограда за городским округом Протвино одобрено Межведомственной комиссией по технологическому развитию президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Подписанным постановлением за городским округом Протвино сохранён статус наукограда сроком на пять лет.
Кроме этого утверждены приоритетные направления научной, научно-технической и инновационной деятельности, экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров для НПК городского округа Протвино как наукограда: безопасность и противодействие терроризму; информационно-телекоммуникационные системы; перспективные виды вооружения, военной и специальной техники; энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика; науки о жизни.
Сохранение за городским округом Протвино статуса наукограда будет способствовать реализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в России, утверждённых Указом Президента от 7 июля 2011 года №899.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 августа 2014 г.  №  761   
 
МОСКВА  
 
 
О сохранении статуса наукограда Российской Федерации за городским 
округом Протвино (Московская область) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Сохранить статус наукограда Российской Федерации за городским 
округом Протвино (Московская область) сроком на 5 лет. 
2. Утвердить прилагаемые направления научной, научно-
технической и инновационной деятельности, экспериментальных 
разработок, испытаний и подготовки кадров, являющиеся приоритетными 
для городского округа Протвино (Московская область) как наукограда 
Российской Федерации и соответствующие приоритетным направлениям 
развития науки, технологий и техники в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 августа 2014 г.  №  761 
 
 
 
 
 
 
Н А П Р А В Л Е Н И Я 
 
научной, научно-технической и инновационной деятельности, 
экспериментальных разработок, испытаний и подготовки кадров, 
являющиеся приоритетными для городского округа Протвино 
(Московская область) как наукограда Российской Федерации и 
соответствующие приоритетным направлениям развития науки, 
технологий и техники в Российской Федерации 
 
 
Безопасность и противодействие терроризму. 
Информационно-телекоммуникационные системы.  
Перспективные виды вооружения, военной и специальной техники.  
Энергоэффективность, энергосбережение, ядерная энергетика.  
Науки о жизни. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>