<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий Республике Крым и городу Севастополю на подготовку спортивного резерва для сборных команд России</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2014 года №776. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
Справка
213Kb
Документ внесён Минспортом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» Государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта».
Минспорту России в 2014 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 26 994 тыс. рублей на адресную финансовую поддержку указанных спортивных организаций.
Принятые решения позволят в полном объёме реализовать мероприятия по подготовке спортивного резерва.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 августа 2014 г.  №  776   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году субсидий  
из федерального бюджета бюджетам Республики Крым 
и г. Севастополя на адресную финансовую поддержку 
спортивных организаций, осуществляющих  
подготовку спортивного резерва для сборных команд  
Российской Федерации, в рамках подпрограммы  
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки 
спортивного резерва" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и 
г. Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных 
организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для 
сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы 
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного 
резерва" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта". 
2. Установить, что в 2014 году Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, 
осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2013 г. № 456 "Об утверждении Правил 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки 
 2 
спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации", не применяются 
в отношении Республики Крым и г. Севастополя, на которых 
распространяется действие настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г.  №  776 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета  
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на адресную 
финансовую поддержку спортивных организаций,  
осуществляющих подготовку спортивного резерва  
для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы 
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки 
спортивного резерва" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя на адресную финансовую поддержку 
спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках 
подпрограммы "Развитие спорта высших достижений и системы 
подготовки спортивного резерва" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств Республики Крым и г. Севастополя по проведению 
тренировочных мероприятий, первенств и чемпионатов Республики Крым 
и г. Севастополя по базовым олимпийским и паралимпийским видам 
спорта (далее - базовые виды спорта), обеспечению проезда спортсменов и 
тренеров по базовым видам спорта до мест проведения тренировочных 
мероприятий, первенств России и обратно, повышению квалификации и 
переподготовке специалистов в сфере физической культуры и спорта, 
обеспечению питания и проживания спортсменов при проведении 
первенств России, приобретению спортивно-технологического 
оборудования и инвентаря. 
2 
 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется на основании заключаемого 
Министерством спорта Российской Федерации с высшим исполнительным 
органом государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
Форма соглашения, форма и срок подачи высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации заявки о 
перечислении субсидии, а также перечень базовых видов спорта для 
Республики Крым и г. Севастополя утверждаются Министерством спорта 
Российской Федерации. 
Соглашение должно предусматривать единые требования к 
использованию субсидии. 
5. Перечисление субсидии осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации при соблюдении следующих условий: 
а) наличие на территории Республики Крым и г. Севастополя 
спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации по базовым видам 
спорта; 
б) наличие утвержденного в субъекте Российской Федерации 
комплекса мер по подготовке спортивного резерва. 
6. Перечисление субсидии осуществляется в соответствии с 
соглашением, в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии, включая перечень мероприятий, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия; 
б) размер субсидии и сроки ее перечисления, условия 
предоставления и использования субсидии; 
в) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
г) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
д) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
3 
 
е) право Министерства спорта Российской Федерации давать 
высшим должностным лицам Республики Крым и г. Севастополя 
обязательные для исполнения поручения по вопросам исполнения 
мероприятий, указанных в подпункте "а" настоящего пункта, в случае, 
когда требуется координация осуществления этих мероприятий всеми или 
несколькими субъектами Российской Федерации, а также в случае 
нарушения условий предоставления субсидии; 
ж) право Министерства спорта Российской Федерации на внесение 
высшим исполнительным органам государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя предписаний (представлений) об устранении 
нарушений, выявленных при осуществлении контроля за соблюдением 
условий, установленных при предоставлении субсидии, подлежащих 
обязательному рассмотрению в срок, не превышающий 30 дней; 
з) право Министерства спорта Российской Федерации на внесение 
высшим должностным лицам Республики Крым и г. Севастополя 
представлений об освобождении от занимаемой должности их 
заместителей и руководителей соответствующих органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя, ответственных за 
осуществление мероприятий, указанных в подпункте "а" настоящего 
пункта, в случаях систематического неисполнения и (или) ненадлежащего 
их исполнения, подлежащих рассмотрению в 10-дневный срок; 
и) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
мероприятий, указанных в подпункте "а" настоящего пункта; 
к) право органов государственной власти Республики Крым и 
г.  Севастополя на дополнительное использование собственных 
материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления 
мероприятий, указанных в подпункте "а" настоящего пункта, в порядке, 
установленном законами Республики Крым и г. Севастополя; 
л) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
м) перечень показателей эффективности использования субсидии; 
н) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
о) иные условия, определяемые по согласованию сторон, 
регулирующие порядок предоставления субсидии. 
4 
 
7. Объем субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской 
Федерации, определяется по формуле: 
 
Суб = Кбовс × Рбовс + Кбпвс × Рбпвс, 
 
где: 
Кбовс - количество базовых олимпийских видов спорта, развиваемых 
в субъекте Российской Федерации; 
Рбовс - размер поддержки, направляемой на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил, для одного базового олимпийского вида 
спорта; 
Кбпвс - количество базовых паралимпийских видов спорта, 
развиваемых в субъекте Российской Федерации; 
Рбпвс - размер поддержки, направляемой на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил, для одного базового паралимпийского вида 
спорта. 
8. Размер поддержки, направляемой на цели, указанные в пункте 2 
настоящих Правил, для одного базового вида спорта определяется по 
формуле: 
 
Рбовс = Афб/(ΣКбовс + ΣКбпвс), 
 
где: 
Афб - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Федеральным законом "О  федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов", лимитами бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству спорта Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил; 
ΣКбовс - количество базовых олимпийских видов спорта в Республике 
Крым и г. Севастополе, на развитие которых предоставляются субсидии 
в соответствии с настоящими Правилами; 
ΣКбпвс - количество базовых паралимпийских видов спорта в 
Республике Крым и г. Севастополе, на развитие которых предоставляются 
субсидии в соответствии с настоящими Правилами. 
9. Распределение субсидий между субъектами Российской 
Федерации утверждается Правительством Российской Федерации. 
10. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
5 
 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
11. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством спорта Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
12. Уровень софинансирования федерального бюджета в расходных 
обязательствах Республики Крым и г. Севастополя принимается равным 
100 процентам. 
13. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, осуществляется Министерством спорта Российской 
Федерации исходя из показателей, установленных соглашением, 
включающих показатели роста численности занимающихся на этапах 
совершенствования спортивного мастерства и высшего спортивного 
мастерства, численности специалистов в сфере физической культуры и 
спорта, прошедших повышение квалификации и переподготовку, 
показатели повышения по сравнению с исходным уровнем оснащенности 
спортивно-технологическим оборудованием, инвентарем, обеспеченности 
спортсменов питанием и проживанием при проведении первенств России, 
а также количества спортсменов, принявших участие в первенствах и 
чемпионатах Республики Крым и г. Севастополя, количества спортсменов, 
подготовленных в субъекте Российской Федерации и включенных в списки 
кандидатов в сборные команды Российской Федерации по базовым видам 
спорта. 
14. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат взысканию 
в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
15. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство спорта 
Российской Федерации отчеты о достижении значений целевых 
показателей эффективности использования субсидии и о расходах 
бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового  
 
6 
 
обеспечения которых являются субсидии, в порядке и по формам, которые 
утверждаются этим Министерством. 
16. В случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии 
перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов 
Российской Федерации в установленном им порядке. 
17. Перераспределение субсидии в случае несоблюдения органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации условий 
предоставления субсидии осуществляется согласно расчету, 
предусмотренному пунктами 7 и 8 настоящих Правил. 
18. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток субсидий 
подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату 
остатков субсидий в соответствии с требованиями, установленными 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат перечислению 
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
19. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>