<document><title>О совершенствовании механизма оказания содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 августа 2014 года №780. Расширяет возможности реализации права соотечественников, проживающих за рубежом, на добровольное переселение в Россию.
Справка
145Kb
Подготовлено ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Постановление совершенствует механизм оказания содействия добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом.
Расширяются возможности реализации права соотечественников, проживающих за рубежом, на добровольное переселение в Россию. 2411854 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 августа 2014 г.  №  780   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам реализации Государственной программы 
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам реализации 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002411854 
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 августа 2014 г.  №  780 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам реализации Государственной программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2006 г. № 817 "О свидетельстве участника Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 273; 
№ 27, ст. 3290; 2010, № 30, ст. 4101; 2013, № 11, ст. 1130): 
а) в предложении втором абзаца первого текста извлечения, 
размещенного на странице 2 обложки образца бланка свидетельства 
участника Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденного указанным 
постановлением, слово "теряет" заменить словом "утрачивает"; 
б) в описании бланка свидетельства участника Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
утвержденном указанным постановлением: 
пункт 4 после слов "из износостойкого материала" дополнить 
словами "на тканевой основе"; 
в абзаце втором пункта 5 слово "желтого" заменить словом 
"золотистого"; 
в предложении втором абзаца второго пункта 6 слово "теряет" 
заменить словом "утрачивает"; 
2 
002411854 
в) в Правилах заполнения, замены, учета и хранения свидетельства 
участника Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденных указанным 
постановлением: 
пункт 23 дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) добровольный отказ соотечественника от участия в 
Государственной программе."; 
пункт 25 изложить в следующей редакции: 
"25. Свидетельство умершего лица сдается в территориальный орган 
Федеральной миграционной службы по месту его учета и хранится до 
истечения срока действия. По истечении срока действия свидетельство 
подлежит уничтожению.". 
2. В Правилах выплаты участникам Государственной программы по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, компенсации 
расходов на переезд к будущему месту проживания, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 г. 
№ 150 "Об утверждении Правил выплаты участникам Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
компенсации расходов на переезд к будущему месту проживания" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 12, ст. 1415; 
2008, № 2, ст. 117; 2013, № 13, ст. 1562; 2014, № 18, ст. 2210): 
а) подпункт "а" пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"а) уплату консульского сбора и сбора в счет возмещения 
фактических расходов, связанных с оформлением визы и приемом 
заявления о выдаче разрешения на временное проживание;"; 
б) в подпункте "а" пункта 6 слова "квитанции об уплате 
консульского сбора за оформление визы" заменить словами "документов, 
подтверждающих оплату консульского сбора и сбора в счет возмещения 
фактических расходов, связанных с оформлением визы и приемом 
заявления о выдаче разрешения на временное проживание"; 
в) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. В случае смерти участника Государственной программы, 
признания его в установленном порядке безвестно отсутствующим или 
объявления умершим каждый из членов семьи участника Государственной 
программы (или законный представитель члена семьи участника 
3 
002411854 
Государственной программы) в целях возмещения понесенных им лично 
расходов вправе самостоятельно подавать заявление в территориальный 
орган Федеральной миграционной службы по месту жительства или по 
месту пребывания на территории вселения.". 
3. В Положении об организации работы с соотечественниками, 
проживающими за рубежом и желающими добровольно переселиться 
в Российскую Федерацию, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 июня 2007 г. № 403 "Об организации работы 
с соотечественниками, проживающими за рубежом и желающими 
добровольно переселиться в Российскую Федерацию" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 27, ст. 3290; 2010, № 16, 
ст. 1925; № 43, ст. 5513; 2013, № 10, ст. 1040): 
а) в пункте 12 слово "пребывания" заменить словами "постоянного 
проживания"; 
б) пункт 14 признать утратившим силу; 
в) в пункте 32 слово "директором" заменить словом 
"руководителем". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>