<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2014 года №1442-р. Решение задач ФЦП обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения.
Справка
1Mb
Проект Концепции ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года» (далее – Программа) внесён Минэкономразвития России.
Государственный заказчик – координатор Программы – Министерство Российской Федерации по делам Крыма.
Цели Программы – интегрирование экономики Крымского федерального округа в экономическое пространство России, обеспечение транспортной доступности, снятие инфраструктурных ограничений в целях устойчивого экономического развития.
В рамках Программы решаются следующие задачи:
- устранение ограничений транспортной инфраструктуры;
- устранение ограничений и повышение качества энергоснабжения региона;
- устранение ограничений инженерной инфраструктуры;
- развитие социальной сферы;
- обеспечение межнационального согласия.
Общий объём финансирования Программы составляет 681 221,18 млн рублей, из них средства федерального бюджета – 658 135,88 млн рублей, средства внебюджетных источников – 23 085,3 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- устранение диспропорций в региональном развитии;
- доведение уровня жизни населения и развития экономики Крымского федерального округа до среднероссийского уровня;
- гармонизация межнациональных отношений и устранение межэтнических конфликтов;
- формирование сети автомобильных дорог, портов, обеспечение транспортного сообщения с материковой частью России;
- эффективное использование туристско-рекреационного потенциала.
Государственные заказчики Программы – Министерство Российской Федерации по делам Крыма, Минтранс, Минэнерго, Минкомсвязь, Минобрнауки, Россвязь, Росграница, Росавиация, Росморречфлот, Росавтодор, Роскомнадзор.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 июля 2014 г.  № 1442-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года". 
2. Определить: 
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года" (далее - Программа) Министерство 
Российской Федерации по делам Крыма; 
государственными заказчиками Программы - Министерство 
Российской Федерации по делам Крыма, Минтранс России, Минэнерго 
России, Минкомсвязь России, Минобрнауки России, Россвязь, Росграницу, 
Росавиацию, Росавтодор, Росморречфлот и Роскомнадзор. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
658135,88 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Министерству Российской Федерации по делам Крыма обеспечить 
разработку проекта Программы и внесение его в установленном порядке  
в Правительство Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2014 г.  № 1442-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года" 
 
 
I. Обоснование соответствия целей 
Программы приоритетным задачам социально-экономического 
развития Российской Федерации 
 
Указом Президента Российской Федерации от 17 марта 2014 г. № 147 
с учетом результата общекрымского референдума, состоявшегося 16 марта 
2014 г., Республика Крым, в которой г. Севастополь имеет особый статус, 
признана в качестве суверенного и независимого государства. 
В Москве 18 марта 2014 г. подписан и 21 марта 2014 г. 
ратифицирован Договор между Российской Федерацией и Республикой 
Крым о принятии в состав Российской Федерации Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и г. Севастополя. 
Указом Президента Российской Федерации от 21 марта 2014 г. № 168 
образован Крымский федеральный округ. 
В последние годы усложняется экологическая ситуация на 
полуострове, усиливается техногенная нагрузка на окружающую 
природную среду промышленных зон Крыма. Нерационально 
используется существующий природно-ресурсный потенциал - 
рекреационный, биоклиматический, минерально-сырьевой, 
энергетический, прежде всего в сфере применения нетрадиционных 
источников возобновляемой энергии (ветровой, солнечной, 
геотермальной), отсутствуют системные природоохранные меры по 
сохранению уникальной флоры и фауны Крыма, природных ландшафтов. 
Обостряется проблема эрозии земель, угрожающий характер приобретают 
  
2 
оползневые и абразионные процессы, разрушающие береговую линию,  
в особенности в прибрежной рекреационной зоне, повышается уровень 
загрязнения поверхностных и подземных вод, в результате чего под 
угрозой оказываются многочисленные санаторные комплексы, жилые 
дома, инженерно-транспортные коммуникации и сооружения. Обостряется 
проблема утилизации бытовых отходов. Несистемными являются меры по 
очистке прибрежных территорий и акватории моря от боеприпасов и 
созданию условий для безопасного освоения этих территорий и акватории. 
Неблагоприятные природные процессы, усиленные воздействием 
антропогенного фактора, осложняют экологическую обстановку, делают 
невозможным комплексное и рациональное использование природных 
ресурсов с точки зрения перспектив рационального, устойчивого 
хозяйствования и могут вызвать сокращение продолжительности 
курортного сезона и рекреационного потока. 
Социально-экономическое положение Крымского федерального 
округа оценивается следующим образом (в пересчете на рубли по 
среднему курсу соответствующего года): 
объем совокупного валового регионального продукта в 2011 году - 
190,3 млрд. рублей; 
объем валового регионального продукта на душу населения в 
2011 году - 81,3 тыс. рублей (объем совокупного валового регионального 
продукта по субъектам Российской Федерации на душу населения -
316,6 тыс. рублей); 
объем промышленной продукции (работ, услуг) по итогам  
2013 года - 107,1 млрд. рублей; 
объем инвестиций в основной капитал за счет всех источников 
финансирования в 2013 году - 66,3 млрд. рублей; 
объем инвестиций в основной капитал на душу населения в 
2013 году - 28,3 тыс. рублей (в среднем по Российской Федерации - 
90,3 тыс. рублей); 
численность постоянного населения на 1  января 2013 г.  - 
2340,1 тыс. человек; 
уровень общей безработицы в 2013 году, рассчитанный по 
методологии Международной организации труда, в Республике Крым - 
5,8 процента экономически активного населения, в г. Севастополе - 
5,9 процента (в среднем по Российской Федерации - 5,5 процента); 
  
3 
уровень зарегистрированной безработицы в 2013 году в Республике 
Крым - 1,6 процента экономически активного населения, в г. Севастополе - 
0,6 процента (в среднем по Российской Федерации - 1,2 процента); 
размер среднемесячной номинальной начисленной заработной платы 
в 2013 году, выплачиваемой работникам в Республике Крым, - 
11400 рублей, в г. Севастополе - 12400 рублей (в среднем по Российской 
Федерации - 29960 рублей). 
Таким образом, основные социально-экономические показатели 
развития Крымского федерального округа не достигают среднероссийских 
значений. 
В качестве основного комплексного программно-целевого механизма 
решения указанных социально-экономических задач Крымского 
федерального округа разработана федеральная целевая программа 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года" (далее - Программа), обеспечивающая наиболее эффективное 
использование финансовых, материальных и трудовых ресурсов, а также 
согласованность при решении федеральных и региональных задач, 
которые позволят достичь требуемого результата в установленные сроки. 
Основными целями Программы являются интегрирование экономики 
Крымского федерального округа в экономическое пространство 
Российской Федерации, обеспечение транспортной доступности и снятие 
инфраструктурных ограничений в целях обеспечения устойчивого 
экономического развития. 
Цели и задачи Программы соответствуют основным положениям 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Основным направлениям деятельности Правительства 
Российской Федерации на период до 2018 года, утвержденным 
Председателем Правительства Российской Федерации 31 января 2013 г.,  
и Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период  
до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р.  
Программа разработана на основе указанных документов, а также на 
основе Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Республики Крым и г. Севастополя на период до 2020 года, разработанной 
Министерством экономического развития Российской Федерации. 
 
 
  
4 
II. Обоснование целесообразности решения задач социально-
экономического развития Республики Крым и г. Севастополя 
программно-целевым методом 
 
Учитывая стратегическое положение Крымского полуострова в 
Черноморском регионе, которое придает ему огромное экономическое и 
военно-политическое значение, необходимый уровень координации 
действий и концентрации ресурсов при решении задач развития экономики 
макрорегиона, а также его экологической и национальной безопасности 
может быть достигнут только путем использования программно-целевого 
метода.  
В связи с масштабностью задач, связанных с развитием Крымского 
федерального округа, наиболее действенным механизмом их решения 
является реализация мероприятий по социально-экономическому развитию 
Республики Крым и г. Севастополя в рамках Программы. 
Принятие Программы позволит осуществлять мероприятия по 
развитию Крымского федерального округа в едином комплексе, 
согласовывать приоритеты федерального, регионального и местного 
уровней, координировать действия всех заинтересованных сторон и 
концентрировать ресурсы при решении поставленных задач. 
Также целесообразность применения программно-целевого метода 
обусловлена тем, что: 
в рамках Программы предполагается реализация общественно 
значимых капиталоемких проектов, преимущественно направленных на 
снятие инфраструктурных ограничений диверсификации экономики 
округа, что потребует достижения баланса интересов власти, общества и 
бизнеса; 
мероприятия Программы формируются на принципах бюджетного 
планирования, ориентированного на эффективность бюджетного 
финансирования развития субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Крымского федерального округа. 
Использование программно-целевого метода позволит обеспечить 
следующие условия для осуществления государственной региональной 
политики в Крымском федеральном округе: 
комплексность механизма, скоординированного по задачам, 
ресурсам и срокам осуществления производственных, социально-
экономических, организационно-хозяйственных и других мероприятий, 
обеспечивающих эффективное решение системных проблем в области 
государственного, экономического, экологического и социального 
  
5 
развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав Крымского 
федерального округа; 
координацию государственных усилий по обеспечению 
экономического роста и решению острых социальных проблем субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Крымского федерального 
округа, стратегическое единство в принятии решений на всех уровнях 
исполнительной власти; 
аккумулирование и координация расходов бюджетов всех уровней на 
реализацию Программы, планирование и контроль бюджетных расходов; 
обеспечение финансовой дисциплины и прозрачности 
государственной политики в Республике Крым и г. Севастополе, 
рационального использования федеральных ресурсов; 
формирование долгосрочной бюджетной стратегии Крымского 
федерального округа, которая будет служить ориентиром для развития 
отраслей экономики макрорегиона. 
Реализация Программы приведет к устранению диспропорции в 
региональном развитии, доведению уровня жизни населения и развития 
экономики Крымского федерального округа до среднероссийского, а также 
формированию условий для обеспечения устойчивого экономического 
роста Крымского федерального округа. 
 
III. Характеристика и прогноз развития ситуации в Крымском федеральном 
округе без использования программно-целевого метода 
 
Реализация задач социально-экономического развития Республики 
Крым и г. Севастополя без использования программно-целевого метода 
может привести к следующим последствиям: 
сохранение дифференциации между уровнем развития субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Крымского федерального 
округа, и среднероссийским уровнем социально-экономического развития; 
разобщенность усилий федеральных органов исполнительной власти, 
органов государственной власти Республики Крым и г. Севастополя и 
органов местного самоуправления в решении задачи интегрирования 
экономики Крымского федерального округа в экономическое пространство 
Российской Федерации; 
отсутствие системности в решении существующих проблем 
макрорегиона; 
  
6 
снижение активности использования потенциала Крымского 
полуострова (туристско-рекреационного, демографического, природно-
ресурсного и других); 
сохранение инфраструктурных ограничений в сферах транспорта и 
энергетики; 
невозможность оценки эффективности использования бюджетных 
средств; 
недостаточная гибкость основных элементов системы 
администрирования и управления ресурсами, выделенными для 
достижения целей и решения задач Программы. 
 
IV. Возможные варианты реализации Программы, оценка преимуществ 
и рисков, возникающих при различных вариантах ее реализации 
 
В настоящей Концепции были рассмотрены и проанализированы 
2 варианта формирования и реализации Программы. 
Выбор варианта реализации Программы осуществлялся с учетом 
возможности расходования бюджетных средств и достигаемых целевых 
показателей, характеризующих результаты реализации Программы. 
Первый вариант (оптимистический) предполагает решение 
поставленных задач и достижение цели Программы к концу 2020 года 
умеренными темпами. 
Финансирование мероприятий Программы в случае реализации 
первого варианта предполагается осуществлять за счет средств 
федерального бюджета с привлечением внебюджетных средств. 
В связи с этим в ходе реализации первого варианта существуют 
риски, связанные с возможным сокращением предусмотренного 
внебюджетного финансирования Программы (финансовый риск),  
с неэффективным управлением Программой (административный риск),  
с масштабными природными и техногенными катастрофами, войнами 
(вооруженные конфликты), (риск возникновения обстоятельств 
непреодолимой силы). 
Вместе с тем реализация первого варианта позволяет 
минимизировать использование бюджетных средств для достижения 
установленных результатов реализации Программы. 
Второй (пессимистический) вариант предполагает решение 
поставленных задач и достижение цели Программы в условиях 
недостаточного финансирования внебюджетной составляющей. 
  
7 
Преимуществом второго варианта реализации Программы является 
возможность в короткие сроки обеспечить достижение значений 
среднероссийского уровня показателей социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав Крымского 
федерального округа. 
Финансирование мероприятий, предусмотренных Программой,  
в случае реализации второго варианта предполагается осуществлять 
только за счет средств федерального бюджета без привлечения 
внебюджетных средств. 
Недостатком второго варианта является необходимость выделения 
значительного объема средств федерального бюджета. 
Кроме того, в ходе реализации второго варианта существуют 
следующие риски:  
риск необеспечения финансирования Программы в запланированном 
объеме;  
риск некачественного управления (возникновения сбоев) при 
реализации Программы (возникает в результате низкой эффективности 
деятельности, в том числе ошибок исполнителей, совершенных 
правонарушений, неготовности инфраструктуры (управленческой, 
информационной, финансовой и др.) к решению поставленных задач); 
институциональный риск (вероятность того, что Программа не будет 
выполнена в полном объеме по причине задержек с формированием и 
развитием ряда ключевых программных мероприятий); 
риск возникновения обстоятельств непреодолимой силы.  
Максимальная эффективность реализации мероприятий Программы, 
выраженная в соотношении достигнутых результатов и понесенных затрат, 
может быть обеспечена в рамках первого (оптимистического) варианта. 
Таким образом, анализ рассматриваемых вариантов реализации 
Программы показал, что первый вариант является приоритетным. 
 
V. Ориентировочные сроки и этапы реализации Программы 
 
Общий срок реализации Программы составляет 6  лет  
(2015 - 2020 годы).  
Реализацию Программы предлагается осуществлять в 2 этапа: 
первый этап (2015 - 2017 годы) - этап стабилизации ситуации; 
второй этап (2018 - 2020 годы) - этап устойчивого социально-
экономического роста с достижением целей Программы за счет 
  
8 
целенаправленной результативной интеграции экономики и социальной 
сферы Крымского полуострова. 
 
VI. Цели и задачи Программы, целевые  
индикаторы и показатели, позволяющие оценивать  
ход реализации Программы по годам 
 
Целями Программы являются интегрирование экономики Крымского 
федерального округа в экономическое пространство Российской 
Федерации, обеспечение транспортной доступности и снятие 
инфраструктурных ограничений в целях обеспечения устойчивого 
экономического развития. 
Задачами Программы являются: 
устранение ограничений транспортной инфраструктуры; 
устранение ограничений и повышение качества энергоснабжения 
региона; 
устранение ограничений инженерной инфраструктуры; 
развитие социальной сферы; 
обеспечение межнационального согласия. 
Все задачи Программы обусловлены необходимостью достижения 
установленных целей Программы. Таким образом, Программа направлена 
на комплексное развитие Крымского федерального округа за счет решения 
наиболее острых и актуальных проблем. 
Целевые индикаторы, используемые для оценки эффективности 
реализации Программы, сгруппированы по принципу соответствия 
решаемой задаче, что позволяет регулярно осуществлять мониторинг 
реализации Программы. 
 
VII. Предложения по объемам и источникам финансирования Программы 
в целом и отдельных ее направлений на вариантной основе 
 
С учетом масштабов поставленных задач в настоящей Концепции 
рассматриваются 2 варианта финансирования Программы до 2020 года. 
 
Первый (оптимистический) вариант реализации Программы 
 
Финансирование мероприятий Программы предполагается 
осуществлять за счет средств федерального бюджета с привлечением 
средств внебюджетных источников. 
  
9 
Общий объем финансирования мероприятий Программы на период 
2015 - 2020 годов в ценах соответствующих лет составляет 
681221,18 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 658135,88 млн. рублей; 
за счет средств консолидированных бюджетов субъектов Российской 
Федерации - 0 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 23085,3 млн. рублей. 
Внебюджетные средства планируется привлекать в форме кредитов, 
различных видов займов, а также в виде собственных средств 
предприятий-инвесторов. 
 
Второй (пессимистический) вариант реализации Программы 
 
Финансирование мероприятий Программы предполагается 
осуществлять в полном объеме за счет средств федерального бюджета без 
привлечения средств внебюджетных источников. 
Общий объем финансирования мероприятий Программы на период 
2015 - 2020 годов в ценах соответствующих лет составляет 
739319,17 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 739319,17 млн. рублей; 
за счет средств консолидированных бюджетов субъектов Российской 
Федерации - 0 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 0 млн. рублей. 
Финансирование Программы за счет федерального бюджета 
осуществляется исходя из бюджетной заявки на очередной финансовый 
год, представляемой государственными заказчиками и принятой с учетом 
возможностей бюджета, потребностей Программы и необходимости 
продолжений ранее начатых (переходящих) работ. 
При этом государственным заказчиком в отношении объектов 
государственной собственности субъектов Российской Федерации и 
объектов муниципальной собственности является Министерство 
Российской Федерации по делам Крыма, за исключением: 
строительства транспортного перехода через Керченский пролив, 
государственным заказчиком которого является Федеральное дорожное 
агентство;  
создания системы "Эра-ГЛОНАСС" (прочие расходы) и мероприятий 
по увеличению уставного капитала открытого акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" с целью запуска 
программы по обновлению парка городского транспорта, государственным 

</text>
</document>