<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №790. Решение задач ФЦП обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения.
Справка
1Mb
Постановление от 11 августа 2014 года №790 в действующей редакции
Проект ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года» (далее – Программа) внесён Минэкономразвития России.
Государственный заказчик – координатор Программы – Министерство Российской Федерации по делам Крыма.
Цели Программы – интегрирование экономики Крымского федерального округа в экономическое пространство России, обеспечение транспортной доступности, снятие инфраструктурных ограничений в целях устойчивого экономического развития.
В рамках Программы решаются следующие задачи:
- устранение ограничений транспортной инфраструктуры;
- устранение ограничений и повышение качества энергоснабжения региона;
- устранение ограничений инженерной инфраструктуры;
- развитие социальной сферы;
- обеспечение межнационального согласия.
Общий объём финансирования Программы составляет 681 221,18 млн рублей, из них средства федерального бюджета – 658 135,88 млн рублей, средства внебюджетных источников – 23 085,3 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- устранение диспропорций в региональном развитии;
- доведение уровня жизни населения и развития экономики Крымского федерального округа до среднероссийского уровня;
- гармонизация межнациональных отношений и устранение межэтнических конфликтов;
- формирование сети автомобильных дорог, портов, обеспечение транспортного сообщения с материковой частью России;
- эффективное использование туристско-рекреационного потенциала.
Государственные заказчики Программы – Министерство Российской Федерации по делам Крыма, Минтранс, Минэнерго, Минкомсвязь, Минобрнауки, Россвязь, Росграница, Росавиация, Росморречфлот, Росавтодор, Роскомнадзор.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики, повышению качества жизни населения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 августа 2014 г.  №  790   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении федеральной целевой программы  
"Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2020 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год  
и плановый период включать Программу, утвержденную настоящим 
постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансированию за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  №  790 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года" 
 
 
Наименование 
Программы 
- Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя                  
до 2020 года 
 
Дата принятия решения  
о разработке Программы 
и дата ее утверждения  
 
- Указ Президента Российской Федерации  
от 21 марта 2014 г. № 168; 
Указ Президента Российской Федерации  
от 21 апреля 2014 г. № 268 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
делам Крыма 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство Российской Федерации  по 
делам Крыма; 
Министерство транспорта Российской 
Федерации; 
Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации; 
Министерство образования и науки 
Российской Федерации; 
Федеральное агентство связи; 
Федеральное агентство по обустройству 
государственной границы Российской 
Федерации; 
 
 
2 
 
Федеральное агентство воздушного 
транспорта; 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта; 
Федеральное дорожное агентство; 
Федеральная служба по надзору в сфере 
связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций 
 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
делам Крыма 
Цели и задачи Программы  - цели Программы - интегрирование 
экономики Крымского федерального округа 
в экономическое пространство России, 
обеспечение транспортной доступности, 
снятие инфраструктурных ограничений в 
целях обеспечения устойчивого 
экономического развития. 
Задачи Программы на период  
2015 - 2020 годов: 
устранение ограничений транспортной 
инфраструктуры; 
устранение ограничений и повышение 
качества энергоснабжения региона; 
устранение ограничений инженерной 
инфраструктуры;  
развитие социальной сферы; 
обеспечение межнационального согласия 
 
Целевые индикаторы  и 
показатели реализации 
Программы 
- прирост протяженности линий 
электропередачи; 
увеличение объема подаваемой воды; 
строительство и рекультивация полигонов 
твердых бытовых отходов; 
численность населения, проживающего  в 
районах возникновения локальных 
вододефицитов, надежность обеспечения 
водными ресурсами которого повышена; 
доля загрязненных сточных вод в общем 
объеме сброса в поверхностные водные 
объекты сточных вод, подлежащих очистке; 
количество вновь созданных водохранилищ 
и реконструированных гидроузлов на 
3 
 
действующих водохранилищах 
комплексного назначения, а также 
магистральных каналов и трактов 
водоподачи для повышения их водоотдачи; 
протяженность новых и  
реконструированных сооружений 
инженерной защиты и берегоукрепления; 
доля открытых пунктов пропуска в общем 
количестве установленных в Крымском 
федеральном округе пунктов пропуска; 
количество введенных в эксплуатацию 
после реконструкции взлетно-посадочных 
полос; 
количество введенных в эксплуатацию 
центров организации воздушного 
движения; 
количество введенных объектов портовой 
инфраструктуры; 
степень готовности мероприятия, 
направленного на обеспечение постоянного 
транспортного сообщения с материковой 
частью Российской Федерации; 
прирост протяженности автомобильных 
дорог общего пользования, 
соответствующих нормативным 
требованиям к транспортно-
эксплуатационным показателям; 
ввод в эксплуатацию объектов 
здравоохранения; 
ввод в эксплуатацию объектов образования; 
ввод в действие фельдшерско-акушерских 
пунктов и врачебных амбулаторий; 
пропускная способность каналов связи, 
обеспечивающих функционирование сети 
связи Крымского федерального округа в 
единой сети электросвязи Российской 
Федерации;  
доступ к спутниковым каналам связи 
органов государственной власти и органов 
местного самоуправления Республики 
Крым и г. Севастополя; 
доля одновременного охвата 
радиоконтролем радиоэлектронных средств 
космических аппаратов на геостационарной 
4 
 
орбите, в том числе и зарубежных 
космических аппаратов; 
доля сведений, находящихся в 
распоряжении органов власти Республики 
Крым и г. Севастополя, участвующих в 
предоставлении государственных или 
муниципальных услуг, и необходимых для 
предоставления государственных услуг 
федеральными органами исполнительной 
власти и органами государственных 
внебюджетных фондов Российской 
Федерации, передающихся с 
использованием Единой системы 
межведомственного электронного 
взаимодействия; 
количество новых туристско-
рекреационных кластеров; 
количество действующих индустриальных 
парков; 
количество обустроенных граждан из числа 
ранее депортированных, возвратившихся  в 
Крым на постоянное место жительства 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
- Программа реализуется в 2 этапа: 
I этап - 2015-2017 годы; 
II этап - 2018-2020 годы 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- объем финансирования составляет 
681221,18 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет), из них средства 
федерального бюджета составляют 
658135,88 млн. рублей, средства 
внебюджетных источников - 
23085,3 млн. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- устранение диспропорции в региональном 
развитии, доведение уровня жизни 
населения и развития экономики 
Крымского федерального округа до 
среднероссийского уровня, а также 
формирование условий для обеспечения 
устойчивого экономического роста 
Крымского федерального округа, 
гармонизация межнациональных 
5 
 
отношений и устранение межэтнических 
конфликтов, формирование сети 
автомобильных дорог, портов, обеспечение 
транспортного сообщения с материковой 
частью Российской Федерации, 
эффективное использование туристско-
рекреационного потенциала 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой  
направлена Программа 
 
1. Анализ социально-экономического положения  
Крымского федерального округа 
 
Указом Президента Российской Федерации от 17 марта 2014 г. № 147 
с учетом результата общекрымского референдума, состоявшегося 16 марта 
2014 г., Республика Крым, в которой г. Севастополь имеет особый статус, 
признана в качестве суверенного и независимого государства. 
18 марта 2014 г. в г. Москве подписан и 21 марта 2014 г. 
ратифицирован Договор между Российской Федерацией и Республикой 
Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов: 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя. 
Указом Президента Российской Федерации от 21 марта 2014 г. № 168 
образован Крымский федеральный округ. 
В последние годы усложняется экологическая ситуация на 
полуострове, усиливается техногенная нагрузка на окружающую 
природную среду промышленных зон Крыма. Нерационально 
используется существующий природно-ресурсный потенциал  - 
рекреационный, биоклиматический, минерально-сырьевой, 
энергетический, прежде всего в сфере применения нетрадиционных 
источников возобновляемой энергии (ветровой, солнечной, 
геотермальной), отсутствуют системные природоохранные меры по 
сохранению уникальной флоры и фауны Крыма, природных ландшафтов. 
Обостряется проблема эрозии земель, угрожающий характер приобретают 
оползневые и абразионные процессы, разрушающие береговую линию,  
в особенности в прибрежной рекреационной зоне, повышается уровень 
загрязнения поверхностных и подземных вод, в результате чего  
под угрозой оказываются многочисленные санаторные комплексы, жилые 
дома, инженерно-транспортные коммуникации и сооружения. Обостряется 
проблема утилизации бытовых отходов. Несистемными являются меры по 
6 
 
очистке прибрежных территорий и акватории моря от боеприпасов и 
созданию условий для безопасного освоения этих территорий и акватории. 
Неблагоприятные природные процессы, усиленные воздействием 
антропогенного фактора, осложняют экологическую обстановку, делают 
невозможным комплексное и рациональное использование природных 
ресурсов с точки зрения перспектив рационального, устойчивого 
хозяйствования, могут вызвать сокращение продолжительности 
курортного сезона и рекреационного потока. 
Социально-экономическое положение Крымского федерального 
округа оценивалось следующим образом  (в пересчете на рубли по 
среднему курсу соответствующего года): 
объем совокупного валового регионального продукта в 2011 году - 
190,3 млрд. рублей; 
объем валового регионального продукта на душу населения в 
2011 году - 81,3 тыс. рублей (совокупный валовой региональный продукт 
по субъектам Российской Федерации на душу населения -
316,6 тыс. рублей); 
объем промышленной продукции (работ, услуг) по итогам  
2013 года - 107,1 млрд. рублей; 
объем инвестиций в основной капитал за счет всех источников 
финансирования в 2013 году - 66,3 млрд. рублей; 
величина инвестиций в основной капитал на душу населения в 
2013 году - 28,3 тыс. рублей (в среднем по Российской Федерации - 
90,3 тыс. рублей); 
численность постоянного населения на 1 января 2013 г. - 2340,1 тыс. 
человек; 
уровень общей безработицы в 2013 году, рассчитанный по 
методологии Международной организации труда, в Республике Крым -  
5,8 процента экономически активного населения, в г. Севастополе -  
5,9 процента (в среднем по Российской Федерации - 5,5 процента); 
уровень зарегистрированной безработицы в 2013 году в Республике 
Крым - 1,6 процента, в г. Севастополе - 0,6 процента (в среднем по 
Российской Федерации - 1,2 процента); 
размер среднемесячной номинальной начисленной заработной платы 
в 2013 году, выплачиваемой работникам в Республике Крым, -  
11400 рублей, в г. Севастополе - 12400 рублей (в среднем по Российской 
Федерации - 29960 рублей). 
7 
 
Таким образом, основные социально-экономические показатели 
развития регионов Крымского федерального округа не достигают 
среднероссийских значений. 
В качестве основного комплексного программно-целевого механизма 
решения указанных социально-экономических задач Крымского 
федерального округа предлагается федеральная целевая программа 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года" (далее - Программа), позволяющая сконцентрировать и 
согласовать финансовые, материальные и трудовые ресурсы в целях их 
наиболее эффективного использования, обеспечивающая согласованность 
решений федеральных и региональных задач, что позволит достичь 
требуемый конечный результат в установленные сроки. 
Основными целями Программы являются интегрирование экономики 
Крымского федерального округа в экономическое пространство России, 
обеспечение транспортной доступности, снятие инфраструктурных 
ограничений в целях обеспечения устойчивого экономического развития. 
Цели и задачи Программы соответствуют основным положениям 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Основным направлениям деятельности Правительства 
Российской Федерации на период до 2018 года, утвержденным 
Председателем Правительства Российской Федерации 31 января 2013 г.,  
и Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период 
до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р.  
Программа разработана на основе указанных стратегических 
документов социально-экономического развития Российской Федерации,  
а также на основе Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Республики Крым и г. Севастополя на период до 2020 года, 
разработанной Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
 
2. Основные риски, сдерживающие факторы и конкурентные 
преимущества Республики Крым и г. Севастополя 
 
В качестве ключевых сдерживающих факторов социально-
экономического развития макрорегиона определяются: 
нестабильность социально-политической обстановки в 
приграничных регионах Украины; 
8 
 
наличие рисков в возможностях для развития международного 
сотрудничества, ослабление международных и внешнеэкономических 
связей, в том числе с приграничными регионами Украины; 
недостаточность ресурсной и инфраструктурной обеспеченности 
региона жизненно необходимыми источниками энергии, воды, 
продовольствия, в том числе наличие ограничений в обеспечении водными 
ресурсами для питьевого и производственного потребления, включая 
отсутствие круглосуточного водообеспечения отдельных районов; 
отсутствие автомобильного и железнодорожного сообщения с 
материковой частью Российской Федерации; 
неравномерность размещения имеющегося природно-ресурсного, 
производственного, туристско-рекреационного, транзитно-транспортного, 
трудового и социального потенциала территорий; 
значительные территориальные диспропорции в уровне и качестве 
жизни населения; 
ограниченная конкурентоспособность промышленного комплекса с 
ориентацией на использование преимуществ экспортно-сырьевой сферы, 
монопольного положения на локальных рынках, преимуществ спроса 
рекреационного сектора и домохозяйств, высокая ресурсоемкость 
большинства технологий; 
противоречия между экологоемким развитием промышленности, 
агропромышленного комплекса, транзитно-транспортного сектора и 
санаторно-курортного и рекреационного комплексов; 
высокий уровень энергозависимости экономики; 
недостаточно эффективное использование транзитно-транспортного 
потенциала в межконтинентальном, межгосударственном и 
межрегиональном масштабах; 
снижение конкурентоспособности санаторно-курортного и 
туристского комплекса по сравнению с соответствующими секторами 
стран Черноморского региона; 
неэффективность действующей системы регулирования и 
управления рекреационной сферой; 
осложнение экологической ситуации из-за значительного уровня 
техногенной и антропогенной нагрузки на окружающую среду; 
Развитие макрорегиона на перспективу может быть связано со 
следующими рисками: 
увеличение дифференциации между уровнями социально-
экономического развития отдельных муниципальных образований Крыма; 
9 
 
усиление несоответствия между функциями рекреационного 
макрорегиона и процессами развития промышленного, аграрного и 
транспортного секторов; 
сохранение и увеличение доли теневой экономики, прежде всего в 
туристской сфере; 
отсутствие условий для своевременного формирования 
благоприятного имиджа макрорегиона как привлекательного туристского 
региона.  
Анализ социально-экономического развития Республики Крым и 
г. Севастополя позволяет выделить ряд следующих конкурентных 
преимуществ и ключевых факторов развития макрорегиона: 
расширение возможностей получения институциональной, 
ресурсной и финансовой поддержки в связи с вхождением в состав 
Российской Федерации; 
перспективы существенного усиления межрегиональных 
производственно-кооперационных связей с субъектами Российской 
Федерации; 
стратегически важное и перспективное географическое, 
геоэкономическое и геополитическое положение; 
транспортно-транзитный потенциал; 
туристский потенциал, комфортные климатические условия  для 
рекреации и лечения, наличие действующей туристско-рекреационной 
инфраструктуры; 
значительное качество человеческого потенциала (наличие 
квалифицированной рабочей силы, научных, образовательных и научно-
производственных учреждений национального и международного уровня). 
 
3. Обоснование необходимости использования  
программно-целевого метода 
 
Эффективное решение существующих проблем возможно только при 
последовательной государственной поддержке на основе программно-
целевого подхода.  
Целесообразность применения программно-целевого метода 
обусловлена следующим:  
проблемы, на решение которых направлена Программа, носят 
комплексный, межотраслевой, межрегиональный и долгосрочный характер, 
требуют системного подхода к их решению; 
мероприятия в рамках Программы будут направлены на решение 
федеральных приоритетных задач (повышение уровня и качества жизни 

</text>
</document>