<document><title>Об утверждении Правил предоставления информации об экспорте газа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2014 года №785
Справка
141Kb
Документ разработан Минэнерго России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в статьи 13 и 24 Федерального закона "Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности" и статьи 1 и 3 Федерального закона "Об экспорте газа"» (далее – Закон).
Согласно статье 3 Закона юридические лица, которым предоставлено исключительное право на экспорт газа, направляют в Минэнерго информацию об экспорте газа в соответствии с перечнем и в порядке, установленными Правительством России.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 августа 2014 г.  №  785   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления информации  
об экспорте газа 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об экспорте газа" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления информации  
об экспорте газа. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 августа 2014 г.  №  785 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления информации об экспорте газа 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления в 
Министерство энергетики Российской Федерации информации об экспорте 
газа лицами, указанными в частях 1 и 11 статьи 3 Федерального закона 
"Об  экспорте газа" (далее - экспортеры), и перечень информации об 
экспорте газа. 
2. Для целей применения настоящих Правил под экспортом газа 
понимается вывоз газа природного в газообразном и (или) сжиженном 
состоянии за пределы Российской Федерации без обязательства об 
обратном ввозе. 
3. К информации об экспорте газа относятся: 
а) сведения о прогнозных объемах добычи газа природного  
в газообразном состоянии; 
б) сведения о прогнозных и фактических объемах производства газа 
природного в сжиженном состоянии; 
в) сведения о прогнозных и фактических направлениях экспорта газа 
с указанием объемов газа природного в газообразном и (или) сжиженном 
состоянии по каждому направлению (государству); 
г) наименование и местонахождение контрагентов экспортеров, 
осуществляющих экспорт газа; 
д) сведения о прогнозном и фактическом порядке ценообразования 
на газ природный в газообразном и (или) сжиженном состоянии; 
е) сведения о месте (порте) передачи (отгрузки) газа природного  
в газообразном и (или) сжиженном состоянии (при наличии); 
ж) сведения о прогнозных и фактических датах экспорта газа. 
4. Министерство энергетики Российской Федерации в течение 
10 дней со дня выдачи лицензии на экспорт газа, а также ежегодно, не 
  
2 
позднее 15 января, направляет экспортерам запросы о предоставлении 
информации об экспорте газа, предусмотренной пунктом 3 настоящих 
Правил.  
Экспортеры в течение 30 дней со дня получения таких запросов 
предоставляют в Министерство энергетики Российской Федерации 
запрашиваемую информацию. 
5. Министерство энергетики Российской Федерации ежегодно, не 
позднее 15 июля, направляет экспортерам запросы о предоставлении 
прогнозной информации об экспорте газа, предусмотренной 
подпунктами "в", "д" и "ж" пункта 3 настоящих Правил. 
Экспортеры в течение 30 дней со дня получения таких запросов 
предоставляют в Министерство энергетики Российской Федерации 
запрашиваемую информацию. 
6. Министерство энергетики Российской Федерации, помимо 
запросов, указанных в пунктах 4 и 5 настоящих Правил, при 
необходимости в соответствии с законодательством Российской 
Федерации вправе направлять экспортерам дополнительные запросы о 
предоставлении информации об экспорте газа, предусмотренной пунктом 3 
настоящих Правил. 
Экспортеры в течение 30 дней со дня получения таких запросов 
предоставляют в Министерство энергетики Российской Федерации 
запрашиваемую информацию. 
7. Запросы, указанные в пунктах 4 - 6 настоящих Правил, 
включающие требование о предоставлении информации, составляющей 
коммерческую тайну, мотивируются необходимостью исполнения 
Федерального закона "Об экспорте газа". 
8. Информация об экспорте газа, предусмотренная пунктом 3 
настоящих Правил, предоставляется на бумажном носителе либо  
в форме электронного документа, который подписывается  
усиленной квалифицированной электронной подписью руководителя 
(иного уполномоченного лица) экспортера, с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
9. Днем получения экспортерами запроса, указанного в пунктах 4 - 6 
настоящих Правил, считается день вручения почтового отправления, 
указанный в уведомлении о вручении, либо день фактического получения 
запроса. 
 
  
3 
10. Днем предоставления в Министерство энергетики Российской 
Федерации информации об экспорте газа, предусмотренной пунктом 3 
настоящих Правил, считается день отправки почтового отправления, либо 
день фактической передачи, либо день отправки в форме электронного 
документа с использованием информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
11. Указанная в пункте 3 настоящих Правил информация об экспорте 
газа, содержащая сведения, составляющие коммерческую тайну, 
предоставляется экспортерами в Министерство энергетики Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
коммерческой тайне. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>