<document><title>Об особенностях функционирования рынков электроэнергии в Республике Крым и Севастополе</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 11 августа 2014 года №792, №793, распоряжение от 11 августа 2014 года №1501-р
Справка
284Kb
Постановление от 11 августа 2014 года №792 в действующей редакции
308Kb
Постановления от 11 августа 2014 года №793 в действующей редакции
75Kb
Распоряжение от 11 августа 2014 года №1501-р в действующей редакции
Документы подготовлены Минэнерго России во исполнение поручения Правительства в связи с особенностями функционирования в Крымском федеральном округе рынков электрической энергии в части покупки и оплаты электроэнергии, а также в связи с возникновением некомпенсируемых расходов у работающих в этом регионе энергосбытовых организаций, что может повлиять на безопасность электроэнергетики Крыма.
Постановлением №792 утверждено положение об особенностях применения законодательства Российской Федерации в сфере электроэнергетики в Республике Крым и Севастополе и внесены изменения в акты Правительства России по вопросам функционирования рынков электроэнергии в этих регионах.
Постановлением №793 утверждены правила предоставления в 2014 году бюджетных ассигнований на компенсацию расходов энергосбытовой организации, покупающей электроэнергию из энергосистем иностранных государств и у производителей Крымского федерального округа, методика их расчёта и распределения. Также предоставляются бюджетные ассигнования в размере 9 828 582 тыс. рублей на компенсацию указанных расходов.
Распоряжением №1501-р ООО «Центр осуществления расчётов» определено энергосбытовой организацией, покупающей электроэнергию из энергосистем иностранных государств и у производителей Республики Крым и Севастополя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 августа 2014 г.  №  792   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях применения законодательства  
Российской Федерации в сфере электроэнергетики на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
В соответствии с Федеральным конституционным законом  
"О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании  
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и 
города федерального значения Севастополя" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение об особенностях применения законодательства 
Российской Федерации в сфере электроэнергетики на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя (далее - Положение); 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам функционирования рынков электрической энергии 
на территориях Республики Крым и г. Севастополя. 
2. Установить, что: 
а) гарантирующими поставщиками на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя с 18 марта 2014 г. являются энергоснабжающие 
организации, которые осуществляли поставку электрической энергии в 
объеме не менее 14 млн. кВт ч в 2013 году для снабжения населения, либо 
энергосбытовые организации, которые в порядке правопреемства или на 
ином законном основании приобретают права и обязанности таких 
энергоснабжающих организаций (далее - гарантирующие поставщики); 
 2 
б) границами зон деятельности гарантирующих поставщиков с 
18 марта 2014 г. являются: 
в отношении энергоснабжающей организации, которая осуществляла 
поставку электрической энергии на территории Республики Крым в объеме 
не более 20 млн. кВт ч в 2013 году для снабжения населения, - границы 
балансовой принадлежности объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих на праве собственности или на ином законном основании 
такой энергоснабжающей организации; 
в отношении энергоснабжающей организации, которая осуществляла 
поставку электрической энергии на территории Республики Крым в объеме 
более 20 млн. кВт ч в 2013 году для снабжения населения, - 
административные границы Республики Крым, за исключением зоны 
деятельности гарантирующего поставщика, указанного в абзаце втором 
настоящего подпункта; 
в отношении энергоснабжающей организации, которая осуществляла 
поставку электрической энергии на территории г. Севастополя в объеме не 
менее 14 млн. кВт ч в 2013 году для снабжения населения, - 
административные границы г. Севастополя; 
в) уровень нормативных потерь электрической энергии при ее 
передаче по электрическим сетям сетевых организаций на 2014 год 
определяется органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов на уровне 
фактических потерь электрической энергии при ее передаче по 
электрическим сетям за последний истекший год, но не выше: 
4 процентов величины отпуска электрической энергии в сеть -  
в отношении совокупности объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих на праве собственности, праве владения и (или) 
пользования сетевой организации, созданной в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, которая приобрела в 2014 году 
права в отношении объектов электросетевого хозяйства с уровнем 
напряжения 220 кВ и выше, расположенных на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя; 
14 процентов величины отпуска электрической энергии в сеть -  
в отношении совокупности объектов электросетевого хозяйства с уровнем 
напряжения ниже 220 кВ, за исключением электросетевого хозяйства 
сетевой организации, указанной в абзаце втором настоящего подпункта; 
г) пункт 111 Основ ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
 3 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
"О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике", в части непревышения величины цен (тарифов) и их 
предельных уровней в первом полугодии очередного годового периода 
регулирования над величиной соответствующих цен (тарифов) и их 
предельных уровней во втором полугодии предшествующего годового 
периода регулирования по состоянию на 31 декабря не применяется при 
установлении (пересмотре) цен (тарифов) на электрическую энергию на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя; 
д) пункты 4 и 15 Положения действуют до 1 января 2015 г. 
3. Уполномоченным органам исполнительной власти Республики 
Крым и г. Севастополя: 
а) до 15 августа 2014 г.: 
утвердить на основании предложений субъектов розничных рынков 
электрической энергии, функционирующих на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя, помесячные прогнозные объемы потребления и 
производства электрической энергии (мощности) на 2014 год с разбивкой 
по ценам (тарифам) с учетом их дифференциации в отношении каждого из 
указанных субъектов розничных рынков электрической энергии, в том 
числе указав объемы потерь электрической энергии в электрических сетях, 
принадлежащих на праве собственности или ином законном основании 
сетевым организациям; 
утвердить цены (тарифы) на электрическую энергию в соответствии 
с Положением и изменениями, утвержденными настоящим 
постановлением; 
утвердить расходы на осуществление реализации (сбыта) 
электрической энергии (на 1 кВт ч) для энергосбытовой организации, 
определенной решением Правительства Российской Федерации 
энергосбытовой организацией, осуществляющей покупку электрической 
энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, 
функционирующих на территориях Республики Крым и г. Севастополя; 
установить сбытовые надбавки гарантирующих поставщиков; 
установить совместным решением в виде формулы, 
предусмотренной Положением, цены (тарифы) на электрическую энергию 
для сетевых организаций, приобретающих электрическую энергию в целях 
компенсации потерь в электрических сетях на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя; 
 4 
утвердить цены (тарифы) на услуги по передаче электрической 
энергии по электрическим сетям на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя. 
Указанные в абзацах третьем - седьмом настоящего подпункта цены 
(тарифы), расходы и сбытовые надбавки устанавливаются 
(пересматриваются) и применяются с 1 июня 2014 г. по 31 декабря 2014 г.; 
б) до 1 сентября 2014 г.: 
принять решение об определении границ зон деятельности 
гарантирующих поставщиков, в котором должны быть описаны 
определенные в соответствии с пунктом 2 настоящего постановления 
границы зон деятельности гарантирующих поставщиков, и в течение 
5 дней со дня принятия этого решения уведомить о нем организации, 
получившие статус гарантирующего поставщика, а также направить  
в федеральный орган исполнительной власти в области регулирования 
тарифов перечень организаций, получивших статус гарантирующего 
поставщика на территориях Республики Крым и г. Севастополя, с 
указанием зон их деятельности, копии соответствующего решения и 
уставных документов гарантирующих поставщиков; 
представить в Федеральную службу по тарифам предложения по 
включению в сводный прогнозный баланс производства и поставок 
электрической энергии (мощности) на 2015 год объемов производства и 
потребления электрической энергии (мощности) по формам, 
определенным порядком формирования сводного прогнозного баланса 
производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках 
Единой энергетической системы России по субъектам Российской 
Федерации, утвержденным указанной Службой; 
разместить в официальном печатном издании, в котором 
публикуются правовые акты органов государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя, а также в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" информацию для потребителей электрической энергии о 
необходимости заключить не позднее 1 января 2015 г. договоры, 
предусмотренные пунктом 7 Положения, а также о последствиях 
бездоговорного потребления электрической энергии; 
в) в случае приобретения в 2014 году права собственности или иного 
законного основания владения и (или) пользования в отношении объектов 
электросетевого хозяйства с уровнем напряжения 220 кВ и выше, 
расположенных на территориях Республики Крым и г. Севастополя, 
 5 
сетевой организацией, созданной в соответствии с законодательством 
Российской Федерации: 
утвердить совместным решением цену (тариф) на услуги по передаче 
электрической энергии для такой организации со дня приобретения ею 
прав в отношении указанных объектов электросетевого хозяйства  
по 31 декабря 2014 г. с учетом стоимости возникших в период  
с 1 июня 2014 г. потерь электрической энергии в объектах  
электросетевого хозяйства, права в отношении которых приобретены 
такой организацией; 
утвердить совместным решением в виде формулы, предусмотренной 
Положением, цену (тариф) на электрическую энергию для такой 
организации, приобретающей электрическую энергию в целях 
компенсации потерь в принадлежащих ей на праве собственности или 
ином законном основании электрических сетях на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя, подлежащую применению в месяце, в котором 
такая организация приобрела права в отношении указанных объектов 
электросетевого хозяйства; 
принять решение об установлении (пересмотре) на период со дня 
приобретения такой организацией прав в отношении указанных объектов 
электросетевого хозяйства по 31 декабря 2014 г. цен (тарифов): 
на услуги по передаче электрической энергии для иных сетевых 
организаций, оказывающих такие услуги с использованием объектов 
электросетевого хозяйства, расположенных на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя, с учетом установленных в соответствии с абзацем 
вторым настоящего подпункта цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии; 
на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
гарантирующим поставщикам (энергосбытовым, энергоснабжающим 
организациям) определенной решением Правительства Российской 
Федерации энергосбытовой организацией, осуществляющей покупку 
электрической энергии из энергосистем иностранных государств и у 
производителей, функционирующих на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя. 
4. Федеральной службе по тарифам до 1 октября 2014 г. на 
основании сведений, представленных уполномоченными органами 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя в соответствии 
с абзацем вторым подпункта "б" пункта 3 настоящего постановления,  
 
 6 
 
внести сведения о гарантирующих поставщиках и зонах их деятельности в 
федеральный информационный реестр гарантирующих поставщиков и зон 
их деятельности. 
5. Федеральной службе по тарифам по согласованию  
с Министерством энергетики Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации в 3-месячный срок 
разработать методические указания по расчету сбытовых надбавок 
гарантирующих поставщиков в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах, а также на 
территориях, технологически не связанных с Единой энергетической 
системой России и технологически изолированными территориальными 
электроэнергетическими системами. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  №  792 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях применения законодательства  
Российской Федерации в сфере электроэнергетики  
на территориях Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает особенности применения 
законодательства Российской Федерации в сфере электроэнергетики на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя. 
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют значения, 
определенные Федеральным законом "Об  электроэнергетике", иными 
федеральными законами и нормативными правовыми актами Российской 
Федерации. 
В случае если организация совмещает деятельность по производству 
электрической энергии (мощности) с деятельностью по ее продаже и (или) 
в установленных законодательством Российской Федерации об 
электроэнергетике случаях совмещает деятельность по продаже 
электрической энергии (мощности) с деятельностью по ее передаче 
(энергоснабжающая организация), то к отношениям такой организации, 
связанным с осуществлением каждого из указанных видов деятельности, 
применяется настоящее Положение в части, регулирующей 
соответствующий вид деятельности. 
3. Сферой обращения электрической энергии на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя с участием потребителей 
электрической энергии (далее - потребители) являются розничные рынки 
электрической энергии, функционирующие на указанных территориях. 
4. Регулирование отношений субъектов розничных рынков 
электрической энергии в части, не урегулированной настоящим 
Положением, осуществляется в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об электроэнергетике, если иное (за исключением 
2 
 
применения обязательных для сторон правил, установленных 
Гражданским кодексом Российской Федерации) не установлено 
договорами, заключенными до вступления в силу настоящего 
постановления с субъектами розничных рынков электрической энергии. 
При заключении договоров, регулирующих отношения на розничных 
рынках электрической энергии, стороны соответствующих договоров 
вправе предусмотреть их условия, отличающиеся от норм 
законодательства Российской Федерации об электроэнергетике (за 
исключением норм, установленных настоящим Положением), если такие 
условия не противоречат обязательным для сторон правилам, 
установленным Гражданским кодексом Российской Федерации. Указанные 
договоры, заключаемые со дня вступления в силу настоящего Положения, 
не могут содержать условий, ухудшающих положение субъектов 
розничных рынков электрической энергии, по сравнению с условиями, 
установленными в заключенных на дату вступления  
в силу постановления Правительства Российской Федерации  
от 11 августа 2014 г. № 792 "Об особенностях применения 
законодательства Российской Федерации в сфере электроэнергетики на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя" договорах с 
соответствующими субъектами розничных рынков электрической энергии. 
Гарантирующие поставщики не вправе отказаться от заключения 
договоров, обеспечивающих продажу электрической энергии (мощности), 
а сетевые организации не вправе отказаться от заключения договоров 
оказания услуг по передаче электрической энергии по основаниям, не 
предусмотренным законодательством Российской Федерации об 
электроэнергетике. 
В случае направления потребителем (покупателем в интересах 
потребителя), энергопринимающие устройства которого расположены  
в зоне деятельности гарантирующего поставщика, имеющим намерение 
заключить с таким гарантирующим поставщиком договор, регулирующий 
отношения на розничных рынках электрической энергии (далее - 
заявитель), оферты (проекта такого договора) указанному 
гарантирующему поставщику такой гарантирующий поставщик должен 
направить заявителю извещение об акцепте или об отказе от акцепта по 
основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации 
об электроэнергетике, либо об акцепте оферты на иных условиях 
(протокол разногласий к проекту договора) в течение 30 дней со дня 
получения оферты. 
3 
 
Заявитель, направивший оферту и получивший от гарантирующего 
поставщика извещение о ее акцепте на иных условиях (протокол 
разногласий к проекту договора), вправе в течение 30 дней со дня 
получения такого извещения либо истечения срока для такого акцепта 
передать разногласия, возникшие при заключении договора, на 
рассмотрение суда. 
Сетевые организации обязаны выполнить в отношении любого 
обратившегося к ним лица мероприятия по технологическому 
присоединению в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации об электроэнергетике. 
5. Гарантирующий поставщик обязан не позднее 1 сентября 2014 г. 
разработать формы договора энергоснабжения (купли-продажи (поставки) 
электрической энергии (мощности) для обслуживаемых им потребителей в 
соответствии с требованиями, предусмотренными пунктом 33 Основных 
положений функционирования розничных рынков электрической энергии, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 4 мая 2012 г. № 442 "О  функционировании розничных рынков 
электрической энергии, полном и (или) частичном ограничении режима 
потребления электрической энергии" (далее соответственно - формы 
договора, Основные положения функционирования розничных рынков 
электрической энергии), с условием о начале исполнения такого договора 
с 1 января 2015 г. 
Гарантирующий поставщик обязан представить не позднее 
1 сентября 2014 г. разработанные им формы договора в территориальный 
орган федерального антимонопольного органа либо в Федеральную 
антимонопольную службу (при отсутствии на указанную дату 
территориального органа) и разместить не позднее 3 дней после 
подтверждения о соответствии указанных форм договора Основным 
положениям функционирования розничных рынков электрической энергии 
в центрах очного обслуживания, а также на своем сайте в  
информационно-телекоммуникационой сети "Интернет". 
Федеральная антимонопольная служба (ее территориальные органы) 
осуществляют контроль за соответствием разработанных гарантирующими 
поставщиками форм договора Основным положениям функционирования 
розничных рынков электрической энергии. 
Формы договора являются проектом договора, предлагаемого 
гарантирующим поставщиком к заключению с потребителями 
(покупателями), и могут быть использованы потребителем (покупателем), 
4 
 
имеющим намерение заключить с гарантирующим поставщиком 
соответствующий договор, с условием о начале исполнения такого 
договора с 1 января 2015 г. 
6. Гарантирующие поставщики (энергосбытовые, энергоснабжающие 
организации) не позднее 1 ноября 2014 г. направляют предложения  
о заключении с ними до 1 января 2015 г. договора энергоснабжения или 
договора купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) 
потребителям, с которыми соответствующими организациями  
заключены договоры, регулирующие отношения на розничных рынках  
электрической энергии, с условием о начале исполнения такого договора  
с 1 января 2015 г. 
В таком предложении должна быть указана информация  
о последствиях бездоговорного потребления электрической энергии для 
потребителя, а также обязанность потребителя в случае принятия 
предложения о заключении с ним договора купли-продажи (поставки) 
электрической энергии (мощности) заключить договор оказания услуг по 
передаче электрической энергии с условием о начале исполнения такого 
договора с 1 января 2015 г. 
Гарантирующие поставщики (энергосбытовая, энергоснабжающая 
организация) в установленном в Основных положениях функционирования 
розничных рынков электрической энергии порядке взаимодействуют  
с сетевыми организациями в целях передачи им информации 
о заключенных договорах, указанных в настоящем пункте. 
7. Потребители, за исключением граждан, обязаны заключить  
до 1 января 2015 г. договоры, обеспечивающие продажу электрической 
энергии (мощности), договоры оказания услуг по передаче электрической 
энергии в соответствии с Основными положениями функционирования 
розничных рынков электрической энергии, а также в соответствии с 
Правилами недискриминационного доступа к услугам по передаче 
электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 

</text>
</document>