<document><title>Об ограничении допуска отдельных видов товаров лёгкой промышленности иностранного производства к закупкам для федеральных нужд</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2014 года №791. Принятые решения направлены на поддержку производителей товаров лёгкой промышленности государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО.
212Kb
Постановление от 11 августа 2014 года №791 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минпромторгом России в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», а также во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Документ направлен на поддержку российских производителей товаров легкой промышленности в рамках адаптации отдельных отраслей российской экономики при вступлении России в ВТО и служит повышению качества поставляемых для государственных нужд материалов и комплектующих.
Постановление устанавливает ограничение допуска отдельных видов товаров легкой промышленности к участию в размещении заказа для обеспечения федеральных нужд, если страной происхождения этих товаров не являются государства-члены Таможенного союза. Также установлен запрет на использование при изготовлении поставляемых для обеспечения федеральных нужд товаров легкой промышленности любых материалов или полуфабрикатов, кроме российских.
Документ содержит дополнительное требование к участникам закупок товаров для федеральных нужд в части использования при изготовлении товаров материалов или полуфабрикатов, страной происхождения которых является Российская Федерация, Республика Белоруссия, Республика Казахстан.
Постановлением поручается Минпромторгу России разработать и утвердить до 1 сентября 2014 г. правила выдачи заключения об отсутствии производства необходимых товаров на территории Российской Федерации.
Принятые решения направлены на поддержку производителей товаров легкой промышленности государств – членов Таможенного союза в условиях членства России в ВТО.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 августа 2014 г.  №  791   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении запрета на допуск товаров легкой промышленности, 
происходящих из иностранных государств, в целях осуществления 
закупок для обеспечения федеральных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
осуществление закупки государственными заказчиками товаров 
легкой промышленности, происходящих из иностранных государств (за 
исключением Республики Белоруссия и Республики Казахстан), по 
перечню согласно приложению для обеспечения федеральных нужд, не 
относящихся к государственному оборонному заказу, не допускается, за 
исключением случаев, если производство этих товаров на территориях 
Российской Федерации, Республики Белоруссия, Республики Казахстан 
отсутствует; 
дополнительным требованием к участникам закупки товаров легкой 
промышленности, предусмотренных приложением к настоящему 
постановлению (далее - товары), для обеспечения федеральных нужд,  
в том числе в рамках государственного оборонного заказа,  
является использование при изготовлении товаров материалов  
или полуфабрикатов, страной происхождения которых  
является Российская Федерация, Республика Белоруссия, Республика 
Казахстан (далее - материалы или полуфабрикаты). Указанное 
дополнительное требование не действует в случае отсутствия  
 
 2 
на территориях Российской Федерации, Республики Белоруссия, 
Республики Казахстан производства товаров; 
подтверждение отсутствия на территории Российской Федерации 
производства товаров, материалов или полуфабрикатов осуществляется 
уполномоченным органом Российской Федерации в установленном им 
порядке. 
2. В случае осуществления закупки товаров у единственного 
поставщика государственные заказчики при описании в извещении об 
осуществлении закупки у единственного поставщика характеристики 
товаров устанавливают условие об использовании материалов или 
полуфабрикатов производства Российской Федерации, Республики 
Белоруссия, Республики Казахстан при изготовлении товаров. Указанное 
условие не действует в случае отсутствия на территориях Российской 
Федерации, Республики Белоруссия, Республики Казахстан производства 
товаров, материалов или полуфабрикатов. 
3. Уполномоченным органом, осуществляющим подтверждение 
отсутствия на территории Российской Федерации производства товаров, 
является Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
4. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации:  
разработать и утвердить до 1 сентября 2014 г. правила выдачи 
заключения об отсутствии на территории Российской Федерации 
производства товаров; 
провести консультации с заинтересованными органами 
исполнительной власти Республики Белоруссия и Республики Казахстан 
по вопросу определения механизма подтверждения отсутствия 
производства товаров, материалов или полуфабрикатов на территориях 
этих государств. 
5. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации от 30 марта 
2012 г. № 269 "Об установлении дополнительных требований к участникам 
размещения заказов при размещении заказов на поставки отдельных видов 
товаров для нужд федеральных органов исполнительной власти" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 15, ст. 1786);  
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 
2012 г. № 1389 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 марта 2012 г. № 269" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7944). 
 3 
6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2014 г., 
за исключением пункта 4 настоящего постановления, вступающего в силу 
со дня подписания настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г.  №  791 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
товаров легкой промышленности, происходящих из иностранных 
государств (за исключением Республики Белоруссия и Республики 
Казахстан), осуществление закупки которых для обеспечения 
федеральных нужд, не относящихся к государственному 
оборонному заказу, не допускается 
 
 
Наименование товара 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции по 
видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
   
1. Ткани 
 
17.20 
2. Изделия готовые текстильные,  
кроме одежды 
 
17.40 
3. Канаты, веревки, шпагат и сети 
 
17.52 
4. Материалы нетканые и изделия 
из нетканых материалов, кроме 
одежды 
 
17.53 
5. Изделия текстильные, не 
включенные в другие 
группировки, прочие 
 
17.54 
6. Полотна кулирные и 
основовязаные трикотажные 
 
17.60 
2 
 
Наименование товара 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции по 
видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
   
7. Изделия трикотажные  
чулочно-носочные 
 
17.71 
8. Пуловеры, кардиганы 
трикотажные и аналогичные 
изделия 
 
17.72 
9. Одежда из кожи 
 
18.10 
10. Спецодежда 
 
18.21 
11. Одежда верхняя 
 
18.22 
12. Белье нательное 
 
18.23 
13. Одежда и аксессуары,  
не включенные в другие 
группировки, прочие 
 
18.24 
14. Меха; изделия меховые 
 
18.30 
15. Кожа 
 
19.10 
16. Чемоданы, сумки дамские 
и аналогичные изделия;  
изделия шорно-седельные и 
упряжь 
 
19.20 
17. Обувь 
 
19.30 
18. Пластины, листы, полоса из 
пористой резины для обувных 
подметок (резина подошвенная 
пористая, черная и цветная) 
 
25.13.20.711 
3 
 
Наименование товара 
Код в соответствии 
с Общероссийским 
классификатором продукции по 
видам экономической 
деятельности 
ОК 034-2007 (КПЕС 2002) 
   
19. Пластины, листы, полоса из 
непористой резины для обувных 
подметок (резина подошвенная 
непористая, черная и цветная) 
25.13.20.724 
 
____________ 
 

</text>
</document>