<document><title>О соглашениях об обмене информацией по налоговым делам</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2014 года № 805. Документом одобрено в качестве основы для переговоров по заключению таких соглашений типовое соглашение между Правительством Российской Федерации и правительством иностранного государства об обмене информацией по налоговым делам. Будет способствовать повышению прозрачности финансовых потоков между российскими налоговыми резидентами и офшорными юрисдикциями.
Справка
178Kb
Постановление от 14 августа 2014 года № 805 в действующей редакции
Разработано Минфином России во исполнение поручения Правительства.
В настоящее время налоговыми органами придаётся большое значение заключению соглашений об обмене информацией по налоговым делам с офшорными и низконалоговыми территориями. Это необходимо для повышения эффективности налогового администрирования.
Документом одобрено в качестве основы для переговоров по заключению таких соглашений типовое соглашение между Правительством Российской Федерации и правительством иностранного государства об обмене информацией по налоговым делам (далее – Типовое соглашение).
Типовое соглашение разработано на основе модельного соглашения Организации экономического сотрудничества и развития (далее – ОЭСР).
Одна из особенностей Типового соглашения – положение о возможности проведения представителями налоговых органов одного государства контрольных мероприятий в другом государстве либо присутствия этих представителей на таких проверках.
Это положение было разработано ОЭСР с учётом того, что офшорные территории обладают ограниченными ресурсами для сбора налоговой информации. Поэтому заинтересованные государства при определённых условиях могут самостоятельно и за свой счёт осуществлять контрольные мероприятия либо оказывать содействие в их проведении по своему запросу. Все решения по проведению налоговой проверки будут приниматься государством, проводящим проверку.
Принятое решение будет способствовать повышению прозрачности финансовых потоков между российскими налоговыми резидентами и офшорными юрисдикциями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 августа 2014 г.  №  805   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении соглашений об обмене информацией  
по налоговым делам 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Одобрить в качестве основы для переговоров представленное 
Министерством финансов Российской Федерации согласованное с 
Министерством иностранных дел Российской Федерации, Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Министерством 
юстиции Российской Федерации типовое соглашение между 
Правительством Российской Федерации и правительством иностранного 
государства об обмене информацией по налоговым делам (прилагается). 
2. Установить, что переговоры с уполномоченными органами 
иностранных государств о заключении соглашений об обмене 
информацией по налоговым делам на основе типового соглашения, 
указанного в пункте 1 настоящего постановления, проводятся 
Министерством финансов Российской Федерации с участием Федеральной 
налоговой службы. По достижении договоренности предложения  
о подписании указанных соглашений в установленном порядке 
представляются в Правительство Российской Федерации. 
3. Расходы (в рублях и иностранной валюте), связанные  
с командированием представителей федеральных органов исполнительной 
власти в составе делегации Российской Федерации, производить за счет 
бюджетных ассигнований, предусматриваемых в федеральном бюджете 
направляющим федеральным органам исполнительной власти. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ОДОБРЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 августа 2014 г.  №  805 
 
 
 
 
 
 
ТИПОВОЕ  СОГЛАШЕНИЕ 
 
между Правительством Российской Федерации и  
правительством иностранного государства об обмене  
информацией по налоговым делам 
 
 
С О Г Л А Ш ЕН И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и 
________________________________________________ 
(наименование правительства иностранного государства) 
об обмене информацией по налоговым делам 
 
 
Правительство Российской Федерации и   
(наименование правительства 
 , 
иностранного государства) 
 
далее именуемые Сторонами, 
желая содействовать обмену информацией в отношении налогов, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Предмет Соглашения 
 
Компетентные органы Сторон оказывают содействие друг другу 
посредством обмена информацией, которая может считаться существенной 
для налогового администрирования и соблюдения законодательства 
государств Сторон в отношении налогов, на которые распространяется 
настоящее Соглашение, включая определение, начисление и взимание 
таких налогов. 
 
2 
 
 
Статья 2  
Юрисдикция 
 
Запрашиваемая Сторона обязана предоставлять только информацию, 
которой располагают органы ее государства и которая находится  
в распоряжении или под контролем лиц, находящихся в юрисдикции ее 
государства. 
 
Статья 3  
Налоги, на которые распространяется Соглашение 
 
Настоящее Соглашение распространяется на налоги любого вида или 
наименования, взимаемые от имени государств Сторон. 
 
Статья 4  
Общие определения 
 
1. Для целей настоящего Соглашения используемые термины 
означают следующее: 
а) "Российская Федерация" - территория Российской Федерации,  
а также ее исключительная экономическая зона и континентальный шельф, 
определенные в соответствии с Конвенцией Организации Объединенных 
Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 г.; 
b) "______________________________________________________" -  
(наименование другого государства) 
 
______________________________________________________; 
c) "компетентный орган": 
i) применительно к Российской Федерации - Федеральная налоговая 
служба; 
ii) применительно к _________________________________________ -  
(наименование другого государства) 
 
___________________________________________________________; 
d) "национальное лицо": 
i) любое физическое лицо, обладающее: 
применительно к Российской Федерации - гражданством Российской 
Федерации; 
 
 
 
3 
 
применительно к   -  
(наименование другого государства) 
 
подданством или гражданством; 
ii) юридическое лицо или любое другое объединение лиц, 
учрежденные согласно законодательству государства Стороны; 
e) "лицо" - физическое лицо, компания и любое другое объединение 
лиц; 
f) "компания" - любое образование (организация), которое в 
соответствии с законодательством государства Стороны рассматривается 
для целей налогообложения как юридическое лицо; 
g) "публично торгуемая компания" - любая компания, основная доля 
акций которой котируется на признанной фондовой бирже, при условии, 
что ее зарегистрированные акции могут свободно покупаться или 
продаваться неограниченным кругом лиц. Акции могут покупаться или 
продаваться неограниченным кругом лиц, если возможность покупки или 
продажи акций прямо или косвенно не ограничивается узкой группой 
инвесторов; 
h) "основная доля акций" - класс или классы акций, представляющие 
собой большую часть прав голоса и стоимости компании; 
i) "признанная фондовая биржа" - любая фондовая биржа,  
по которой достигнуто согласие между компетентными органами Сторон; 
j) "фонды или схемы коллективного инвестирования" - любой 
общедолевой инвестиционный механизм независимо от правовой формы; 
"открытые фонды или схемы коллективного инвестирования" - 
любой фонд или схема коллективного инвестирования, если паи, акции и 
иное участие в фонде или схеме могут свободно покупаться, продаваться 
или выкупаться неограниченным кругом лиц.  
Паи, акции и иное участие в фонде или схеме могут свободно 
покупаться, продаваться или выкупаться неограниченным кругом лиц, 
если покупка, продажа или выкуп прямо или косвенно не ограничиваются 
узкой группой инвесторов;  
k) "Запрашивающая Сторона" - Сторона, запрашивающая 
информацию; 
l) "Запрашиваемая Сторона" - Сторона, у которой запрашивается 
информация; 
m) "меры по сбору информации" - установленные законом 
административные или судебные процедуры, дающие возможность 
компетентному органу Стороны получать и предоставлять запрашиваемую 
информацию; 
4 
 
n) "информация" - любые сведения, заявления или документы  
в любой форме. 
2. При применении Стороной настоящего Соглашения любой  
не определенный в настоящем Соглашении термин, если из контекста  
не вытекает иное, имеет значение, которое придается ему 
законодательством государства этой Стороны, при этом любое значение  
в соответствии с применяемым налоговым законодательством государства 
этой Стороны превалирует над значением, придаваемым термину  
в соответствии с иным законодательством государства этой Стороны. 
 
Статья 5  
Обмен информацией по запросу 
 
1. Компетентный орган Запрашивающей Стороны направляет 
компетентному органу Запрашиваемой Стороны запрос о предоставлении 
информации для целей, обозначенных в статье 1 настоящего Соглашения 
(далее - запрос). 
2. В случае если информация, имеющаяся в распоряжении 
компетентного органа Запрашиваемой Стороны, не является достаточной 
для исполнения запроса, компетентный орган этой Стороны принимает  
все возможные меры по сбору информации для предоставления 
Запрашивающей Стороне требуемой информации, даже если 
Запрашиваемая Сторона не нуждается в такой информации для 
собственных налоговых целей. 
3. При наличии запроса компетентный орган Запрашиваемой 
Стороны предоставляет информацию в соответствии с настоящей статьей  
в той мере, в какой это позволяет законодательство его государства, 
в форме письменных показаний свидетелей и (или) заверенных копий 
оригинальных документов. В рамках процедуры исполнения запроса 
документы не требуют легализации или апостилирования. 
4. Каждая Сторона гарантирует, что ее компетентные органы для 
целей, обозначенных в статье 1 настоящего Соглашения, имеют 
полномочия получать и предоставлять по запросу: 
a) информацию, находящуюся в распоряжении банков, других 
финансовых организаций и любого лица, действующего на правах агента 
или доверенного лица, включая номинальных держателей и доверительных 
управляющих; 
b) информацию в отношении собственников компаний, товариществ, 
трастов, фондов и других лиц, включая с учетом ограничений, 
предусмотренных статьей 2 настоящего Соглашения, информацию  
5 
 
о собственниках всех таких лиц в цепочке собственников, в отношении 
трастов - информацию об учредителях, доверительных собственниках и 
бенефициарах, в отношении фондов - информацию об учредителях, членах 
попечительского совета и бенефициарах. Настоящее Соглашение  
не налагает на Стороны обязательств получать или предоставлять 
информацию о собственниках публично торгуемых компаний или 
открытых фондов или схем коллективного инвестирования, если 
получение такой информации повлечет возникновение несоизмеримых 
трудностей. 
5. При направлении запроса компетентный орган Запрашивающей 
Стороны предоставляет компетентному органу Запрашиваемой Стороны 
следующие сведения, чтобы подтвердить основания для получения 
информации по запросу: 
a) информация о лице, в отношении которого проводится проверка; 
b) период, за который запрашивается информация; 
c) содержание запрашиваемой информации, а также указание формы, 
в которой компетентный орган Запрашивающей Стороны желает получить 
эту информацию; 
d) цель, для которой запрашивается информация; 
e) основания для предположения, что запрашиваемая информация 
находится в распоряжении Запрашиваемой Стороны или в распоряжении 
либо под контролем лица, находящегося в юрисдикции государства 
Запрашиваемой Стороны; 
f) название (имя) и адрес любого лица, которое предположительно 
владеет запрашиваемой информацией (если это известно); 
g) обоснование того, что запрос составлен в соответствии с законом 
и административной практикой государства Запрашивающей Стороны, что 
в случае, если бы запрашиваемая информация находилась в юрисдикции 
государства Запрашивающей Стороны, компетентный орган 
Запрашивающей Стороны был бы в состоянии получить эту информацию  
в соответствии с законодательством государства Запрашивающей Стороны 
или в ходе обычной административной практики, и что запрос составлен 
в соответствии с настоящим Соглашением; 
h) утверждение, что Запрашивающая Сторона исчерпала все 
имеющиеся на территории своего государства возможности для получения 
информации, за исключением тех, которые повлекут возникновение 
несоизмеримых трудностей. 
6 
 
6. Запрашиваемая Сторона предоставляет запрашиваемую 
информацию Запрашивающей Стороне в возможно короткие сроки,  
но не позднее 90 дней со дня получения запроса. 
В случае если на момент получения запроса информация уже 
имеется в распоряжении компетентного органа Запрашиваемой Стороны, 
то запрашиваемая информация направляется Запрашивающей Стороне  
в срок до 60 дней со дня получения запроса. 
В случае если запрос содержит недочеты и требуется уточнение 
информации, изложенной в запросе, компетентный орган Запрашиваемой 
Стороны направляет уточняющий запрос в срок до 30 дней со дня 
получения запроса от Запрашивающей Стороны. 
В случае если информация не может быть предоставлена в срок до 
90 дней со дня получения запроса, Запрашиваемая Сторона информирует 
Запрашивающую Сторону о причинах отсутствия возможности 
предоставить информацию в этот срок или о причине своего отказа  
в предоставлении информации. 
 
Статья 6  
Налоговые проверки за границей 
 
1. Одна Сторона может разрешить представителям компетентного 
органа другой Стороны въезд на территорию своего государства для 
присутствия при опросе физических лиц и проверке документов. 
Компетентный орган этой другой Стороны уведомляет компетентный 
орган первой Стороны о желаемых времени и месте встречи с лицами, 
имеющими отношение к делу. 
2. По запросу компетентного органа одной Стороны компетентный 
орган другой Стороны может разрешить представителям компетентного 
органа первой Стороны присутствовать на соответствующей части 
налоговой проверки, проводимой на территории своего государства. 
3. В случае если на запрос, указанный в пункте 2 настоящей статьи, 
имеется согласие, компетентный орган Стороны, осуществляющий 
проверку, в возможно короткие сроки уведомляет компетентный орган 
другой Стороны о времени и месте проведения проверки, об органе или 
официальном лице, уполномоченном для проведения проверки,  
о процедурах и условиях, требуемых первой Стороне для проведения 
проверки. Все решения в отношении проведения налоговой проверки 
принимаются государством Стороны, проводящим проверку. 
7 
 
4. Одна Сторона оказывает всевозможное содействие 
представителям компетентного органа другой Стороны, которые 
принимают участие в налоговой проверке на территории государства 
первой Стороны. 
 
Статья 7 
Возможность отклонения запроса 
 
1. Запрашиваемая Сторона не обязана получать и предоставлять 
информацию, которую Запрашивающая Сторона не смогла бы получить  
в соответствии с законодательством своего государства для целей 
налогового администрирования или соблюдения налогового 
законодательства. Компетентный орган Запрашиваемой Стороны может 
отказать в содействии, если запрос выполнен не в соответствии  
с настоящим Соглашением. 
2. Положения настоящего Соглашения не накладывают на Сторону 
обязательство предоставлять информацию, которая раскрывала бы какую- 
либо торговую, предпринимательскую, промышленную, коммерческую, 
профессиональную или государственную тайну либо торговый процесс. 
Однако информация, указанная в пункте 4 статьи 5 настоящего 
Соглашения, не рассматривается как подобная тайна либо торговый 
процесс только потому, что она соответствует критериям, 
предусмотренным указанным пунктом. 
3. Положения настоящего Соглашения не накладывают на Сторону 
обязательство получать или предоставлять информацию, которая 
раскрывала бы конфиденциальные взаимоотношения между клиентом и 
адвокатом, юрисконсультом или другим признанным законным 
представителем, если такие взаимоотношения: 
a) осуществляются для целей получения или предоставления 
правовой консультации; 
b) производятся в рамках существующих или предполагаемых 
процессуальных процедур. 
4. Запрашиваемая Сторона может отклонить запрос, если 
предоставление информации противоречит ее публичному порядку (ordre 
public). 
5. Запрос не может быть отклонен по причине того, что налоговое 
требование, послужившее поводом для запроса, оспаривается. 
6. Запрашиваемая Сторона может отклонить запрос, если 
информация запрашивается для администрирования или исполнения 
положений налогового законодательства государства Запрашивающей 
8 
 
Стороны либо любого связанного с этим требования, которое ставит 
в более худшие условия национальное лицо государства Запрашиваемой 
Стороны по сравнению с условиями, в которые ставится национальное 
лицо государства Запрашивающей Стороны при аналогичных 
обстоятельствах. 
 
Статья 8  
Конфиденциальность 
 
Любая информация, полученная Стороной в соответствии  
с настоящим Соглашением, считается конфиденциальной и может быть 
предоставлена только лицам или органам (включая суды и 
административные органы), находящимся в юрисдикции государства 
Стороны, которые занимаются начислением или взиманием, либо 
принудительным взысканием или уголовным преследованием, либо 
принятием решений по возражениям и жалобам в отношении налогов, на 
которые распространяется настоящее Соглашение. Эти лица или органы 
могут использовать информацию только в указанных целях. Они могут 
раскрывать данную информацию в ходе открытых судебных заседаний или 
в судебных решениях. Информация не может быть предоставлена любому 
другому лицу или органу государств Сторон либо любому лицу или органу 
третьей Стороны без письменного согласия компетентного органа 
Запрашиваемой Стороны. 
 
Статья 9  
Расходы 
 
1. В случае если компетентными органами Сторон не будет 
достигнута иная договоренность: 
a) обычные расходы на оказание содействия покрываются за счет 
Запрашиваемой Стороны; 
b) чрезвычайные расходы на оказание содействия покрываются за 
счет Запрашивающей Стороны. 
2. Компетентные органы Сторон периодически консультируются 
друг с другом о применении положений настоящей статьи, при этом 
компетентный орган Запрашиваемой Стороны заранее оповещает 
компетентный орган Запрашивающей Стороны о том, что расходы по 
оказанию помощи в связи с конкретным запросом могут оказаться 
значительными. 
 
 
9 
 
Статья 10 
Язык 
 
Запросы и ответы на них составляются соответственно  
на русском языке или   
(язык другого государства) 
с обязательным переводом на английский язык. 
 
Статья 11  
Взаимосогласительная процедура 
 
1. Разногласия и вопросы, возникающие при толковании и 
применении настоящего Соглашения, решаются путем консультаций 
между компетентными органами Сторон. 
2. Компетентные органы Сторон могут устанавливать процедуры, 
которые будут применяться для реализации статей 5 и 6 настоящего 
Соглашения. 
3. Компетентные органы Сторон в целях достижения согласия  
в соответствии с положениями настоящей статьи могут вступать  
в непосредственный контакт друг с другом. 
 
Статья 12  
Вступление в силу 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления 
настоящего Соглашения в силу. 
2. Положения настоящего Соглашения применяются с даты 
вступления настоящего Соглашения в силу вне зависимости от периода,  
к которому относится запрашиваемая или предоставляемая информация. 
 
Статья 13  
Прекращение действия 
 
1. Настоящее Соглашение прекращает свое действие в первый день 
месяца, следующего за месяцем окончания 6-месячного периода со дня 
получения по дипломатическим каналам одной Стороной письменного 
уведомления другой Стороны о ее намерении прекратить действие 
настоящего Соглашения. 

</text>
</document>