<document><title>О создании на территории Владивостока особой экономической зоны промышленно-производственного типа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 августа 2014 года №822. Создаются благоприятные условия для привлечения инвестиций, развития высокотехнологичных производств, создания новых рабочих мест в Дальневосточном регионе.
Справка
105Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента от 12 апреля 2014 года №Пр-814 (подпункт «б» пункта 1).
Проект постановления разработан в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации», исходя из критериев создания особой экономической зоны (далее – ОЭЗ), утверждённых постановлением Правительства от 26 апреля 2012 года №398.
ОЭЗ создаётся на земельных участках, определяемых соглашением о создании ОЭЗ, заключаемым Минэкономразвития России от имени Правительства Российской Федерации с правительством Приморского края и администрацией Владивостокского городского округа.
В целях финансирования создания ОЭЗ подписанным постановлением поручается Минэкономразвития России и Минфину России при формировании федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотреть бюджетные ассигнования в размере до 5365 млн рублей.
Сообщение Юрия Трутнева о создании ОЭЗ во Владивостоке на совещании с вице-премьерами 18 августа 2014 года
Строительство необходимой инфраструктуры планируется финансировать за счёт средств бюджета Приморского края в размере не менее 300 млн рублей.
В период до 2023 года планируется поступление налоговых отчислений в федеральный, краевой и местный бюджеты в объёме около 26,3 млрд рублей, 3,2 млрд рублей и 0,6 млрд рублей соответственно. Указанные поступления в бюджеты всех уровней будут обеспечены в том числе за счёт налогов на добавленную стоимость и прибыль, таможенных платежей и акцизов. Кроме того, планируется поступление неналоговых отчислений в объёме 2,1 млрд рублей.
Принятыми решениями создаются благоприятные условия для привлечения инвестиций, развития высокотехнологичных производств, создания новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 августа 2014 г.  №  822   
 
МОСКВА  
 
 
О создании на территории г. Владивостока особой экономической 
зоны промышленно-производственного типа 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать особую экономическую зону промышленно-
производственного типа на территории г. Владивостока на земельных 
участках, определяемых соглашением о создании особой экономической 
зоны промышленно-производственного типа. 
2. Принять к сведению предложение Администрации Приморского 
края об осуществлении строительства инновационной, инженерной, 
транспортной, социальной и иной инфраструктуры особой экономической 
зоны промышленно-производственного типа, предусмотренной пунктом 1 
настоящего постановления, за счет средств бюджета Приморского края в 
размере не менее 300 млн. рублей 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов предусматривать бюджетные ассигнования в размере до 
5365 млн. рублей на создание особой экономической зоны промышленно-
производственного типа, предусмотренной пунктом 1 настоящего 
постановления. 
4. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации с 
 2 
Администрацией Приморского края и администрацией Владивостокского 
городского округа соглашение о создании особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа, предусмотренной пунктом 1 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>