<document><title>Об утверждении Правил передачи в пограничные органы данных о местоположении судов, неоднократно пересекающих государственную границу России</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №811
Справка
106Kb
Правила передачи в пограничные органы данных о местоположении судов, неоднократно пересекающих государственную границу Российской Федерации без прохождения пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, связанных с прибытием (убытием) судов) и иных видов контроля, (далее – Правила) разработаны Минтрансом России.
В соответствии с частями 19 и 20 статьи 9 Закона Российской Федерации «О Государственной границе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) российские и иностранные суда, используемые в целях торгового мореплавания, имеют право на неоднократное пересечение государственной границы России без прохождения пограничного, таможенного и других видов контроля при условии передачи в пограничные органы данных о местоположении как российских, так и иностранных судов.
В целях реализации указанных норм Федерального закона подписанным постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок предоставления в пограничные органы этой информации. 2415344 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2014 г.  №  811   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил передачи в пограничные органы данных 
о местоположении судов, неоднократно пересекающих 
государственную границу Российской Федерации 
без прохождения пограничного, таможенного (в части совершения 
таможенных операций, связанных с прибытием (убытием) судов) 
и иных видов контроля 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила передачи в пограничные органы 
данных о местоположении судов, неоднократно пересекающих 
государственную границу Российской Федерации без прохождения 
пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, 
связанных с прибытием (убытием) судов) и иных видов контроля. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002415344 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2014 г.  №  811 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
передачи в пограничные органы данных о местоположении судов, 
неоднократно пересекающих государственную границу Российской 
Федерации без прохождения пограничного, таможенного (в части 
совершения таможенных операций, связанных с прибытием 
(убытием) судов) и иных видов контроля 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок передачи в 
пограничные органы данных о местоположении судов, указанных в частях 
девятнадцатой и двадцатой статьи 9 Закона Российской Федерации  
"О Государственной границе Российской Федерации", при условии 
осуществления которой они могут неоднократно пересекать 
государственную границу Российской Федерации без прохождения 
пограничного, таможенного (в части совершения таможенных операций, 
связанных с прибытием (убытием) судов) и иных видов контроля (далее - 
суда). 
2. Передача в пограничные органы данных о местоположении судов 
осуществляется российским центром системы опознавания судов и 
слежения за ними на дальнем расстоянии (далее - российский центр 
системы опознавания), созданным в соответствии с пунктом 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2008 г. 
№ 922 "О мерах по внедрению системы опознавания судов и слежения за 
ними на дальнем расстоянии", в электронной форме с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Для получения информации о судах, намеревающихся неоднократно 
пересечь государственную границу Российской Федерации, российский 
центр системы опознавания использует данные централизованного учета 
государственного портового контроля, который осуществляется 
2 
002415344 
капитанами морских портов в соответствии с частью 1 статьи 79 Кодекса 
торгового мореплавания Российской Федерации. 
3. Передаче в пограничные органы подлежат следующие данные о 
местоположении судна: 
а) название судна, его позывной сигнал и идентификационный номер 
Международной морской организации (при наличии); 
б) опознаватель морской подвижной службы MMSI (при наличии); 
в) государство, под флагом которого судно осуществляет плавание; 
г) географические координаты местоположения судна; 
д) дата и универсальное координированное время (UTC) на момент 
определения географических координат местоположения судна. 
4. Данные о местоположении судна, указанные в пункте 3 настоящих 
Правил, передаются каждые 2 часа с момента начала передачи данных о 
местоположении судна в российский центр системы опознавания и до 
входа судна в акваторию порта назначения. 
5. Подлежащие передаче в пограничные органы в соответствии  
с пунктом 3 настоящих Правил данные о местоположении судов 
российский центр системы опознавания формирует на основании данных, 
полученных в автоматическом режиме с судов, оснащенных в 
соответствии с требованиями к оснащению судов техническими 
средствами контроля, обеспечивающими постоянную автоматическую 
передачу информации о местоположении судна, и (или) другими 
техническими средствами контроля местоположения судна. 
Передача данных о местоположении судна в российский центр 
системы опознавания осуществляется каждые 2 часа с момента проверки 
исправности технических средств контроля местоположения судна, 
которая производится не позднее чем за 4 часа до предполагаемого 
времени выхода судна из порта, и до входа судна в акваторию порта 
назначения. 
6. Пограничный орган, в зоне ответственности которого находится 
порт (контактные данные пограничных органов размещены на сайте 
ps.fsb.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"), 
сообщает капитану судна посредством телефонной связи о получении 
в соответствии с пунктом 2 настоящих Правил данных о местоположении 
конкретного судна не позднее чем за час до предполагаемого времени 
выхода судна из порта. 
Судно не выходит из порта до получения капитаном судна 
указанного сообщения. 
3 
002415344 
7. В случае если в российский центр системы опознавания не 
поступают в установленном порядке данные о местоположении судна в 
течение 30 минут с момента, когда такие данные должны поступить  
с судна в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил, он направляет по 
электронной почте судовладельцу судна сообщение о прекращении 
получения данных о местоположении судна. Судовладелец должен 
обеспечить передачу с судна информации, предусмотренной пунктом 9 
настоящих Правил, в течение 6 часов с момента получения указанного 
сообщения. 
8. В случае обнаружения на судне прекращения передачи данных о 
местоположении судна при нахождении судна в море капитан судна 
обеспечивает передачу с судна информации, предусмотренной пунктом 9 
настоящих Правил. 
9. В случаях, предусмотренных пунктами 7 и 8 настоящих Правил, 
по радиосвязи, факсимильной связи или электронной почте  
в пограничный орган, в зоне ответственности которого находится порт, из 
которого судно вышло в рейс, или порт назначения, а также в российский 
центр системы опознавания передается следующая информация: 
а) название судна, его позывной сигнал и идентификационный номер 
Международной морской организации (при наличии); 
б) опознаватель морской подвижной службы MMSI (при наличии); 
в) государство, под флагом которого судно осуществляет плавание; 
г) географические координаты местоположения судна на момент 
обнаружения прекращения передачи данных о местоположении судна; 
д) дата и универсальное координированное время (UTC) на момент 
обнаружения прекращения передачи данных о местоположении судна;  
е) порт регистрации судна; 
ж) краткое описание маршрута следования судна; 
з) курс и скорость судна на момент обнаружения прекращения 
передачи данных о местоположении судна; 
и) причины, дата и время остановки судна (если судно на момент 
передачи информации не имеет движения); 
к) причины прекращения передачи данных о местоположении судна 
(если известны); 
л) планируемое время возобновления передачи данных о 
местоположении судна с использованием технических средств контроля 
местоположения судна (если известно). 
4 
002415344 
10. После передачи информации, предусмотренной пунктом 9 
настоящих Правил, каждые 2 часа по радиосвязи осуществляется передача 
в пограничный орган, в зоне ответственности которого находится порт, из 
которого судно вышло в рейс, или порт назначения, информации, 
предусмотренной подпунктами "а" - "в", "е" и "и" пункта 9 настоящих 
Правил, а также географических координат, курса и скорости судна на 
момент передачи данных о местоположении судна. 
11. Для передачи информации, предусмотренной пунктами 9 и 10 
настоящих Правил, с российских судов используется русский язык, с 
иностранных судов - русский или английский язык. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>