<document><title>О внесении изменений в Правила регистрационного учёта граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2014 года №809. Устраняются предпосылки для фиктивной регистрации граждан в жилых помещениях, злоупотребления недобросовестных нанимателей (собственников) жилых помещений своими правами.
Справка
298Kb
Документ внесён ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учёта по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации и перечень должностных лиц, ответственных за регистрацию (далее – Правила, перечень), утверждены постановлением Правительства от 17 июля 1995 года № 713.
Подписанным постановлением Правила и перечень приводятся в соответствие с Федеральным законом от 21 декабря 2013 года №376-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Внесённые изменения устраняют предпосылки для фиктивной регистрации граждан в жилых помещениях, различных спекуляций в этой сфере правоотношений и злоупотребления своими правами недобросовестных нанимателей (собственников) жилых помещений.
Кроме того, утверждена новая редакция перечня лиц, ответственных за приём и передачу в органы регистрационного учёта документов для регистрации и снятия с регистрационного учёта граждан Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства.
Также устанавливается форма и порядок уведомления нанимателем (собственником) жилого помещения органа регистрационного учёта о проживании гражданина Российской Федерации без регистрации в указанном жилом помещении. 2416316 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2014 г.  №  809   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 июля 1995 г. 
№ 713 "Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан Российской 
Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту 
жительства в пределах Российской Федерации и перечня должностных 
лиц, ответственных за регистрацию" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1995, № 30, ст. 2939; 1996, № 18, ст. 2144; 1997, 
№ 8, ст. 952; 2000, № 13, ст. 1370; 2002, № 34, ст. 3294; 2004, № 52, 
ст. 5493; 2008, № 14, ст. 1412; 2010, № 37, ст. 4701; № 46, ст. 6024; 2011, 
№ 44, ст. 6282; 2012, № 17, ст. 1986; № 22, ст. 2866). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002416316 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2014 г.  №  809 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
 
"Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан  
Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания 
и по месту жительства в пределах Российской Федерации и перечня лиц, 
ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета 
документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан 
Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства 
в пределах Российской Федерации". 
 
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемые: 
Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации 
с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в 
пределах Российской Федерации; 
перечень лиц, ответственных за прием и передачу в органы 
регистрационного учета документов для регистрации и снятия 
с регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту 
пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации.". 
3. В Правилах регистрации и снятия граждан Российской Федерации 
с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в 
пределах Российской Федерации, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в пункте 2 слова "в которых имеются территориальные органы 
Федеральной миграционной службы, являются эти территориальные 
органы, в остальных населенных пунктах - органы местного 
самоуправления" заменить словами "являются территориальные органы 
Федеральной миграционной службы"; 
 002416316 
2 
б) пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции: 
"3. Местом пребывания является место, где гражданин временно 
проживает, - гостиница, санаторий, дом отдыха, пансионат, кемпинг, 
туристская база, медицинская организация или иное подобное учреждение, 
учреждение уголовно-исполнительной системы, исполняющее наказания в 
виде лишения свободы или принудительных работ, либо жилое 
помещение, не являющееся местом жительства гражданина. 
Местом жительства является жилой дом, квартира, комната, жилое 
помещение специализированного жилищного фонда (служебное жилое 
помещение, жилое помещение в общежитии, жилое помещение 
маневренного фонда, жилое помещение в доме системы социального 
обслуживания населения и др.) либо иное жилое помещение, в которых 
гражданин постоянно или преимущественно проживает в качестве 
собственника, по договору найма (поднайма), договору найма  
специализированного жилого помещения либо на иных основаниях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации, и в которых 
он зарегистрирован по месту жительства. Местом жительства гражданина, 
относящегося к коренному малочисленному народу Российской 
Федерации, ведущего кочевой и (или) полукочевой образ жизни и не 
имеющего места, где он постоянно или преимущественно проживает, в 
соответствии с законодательством Российской Федерации может быть 
признано одно из поселений, находящихся в муниципальном  
районе, в границах которого проходят маршруты кочевий этого 
гражданина. 
Фиктивной регистрацией гражданина по месту пребывания или по 
месту жительства является регистрация гражданина по месту пребывания 
или по месту жительства на основании предоставления заведомо 
недостоверных сведений или документов для такой регистрации, либо его 
регистрация в жилом помещении без намерения пребывать (проживать) в 
этом помещении, либо регистрация гражданина по месту пребывания или 
по месту жительства без намерения нанимателя (собственника) жилого 
помещения предоставить это жилое помещение для пребывания 
(проживания) указанного лица. 
4. Ответственными за прием и передачу в органы регистрационного 
учета документов для регистрации и снятия с регистрационного учета 
граждан Российской Федерации являются лица, предусмотренные 
перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 "Об утверждении Правил 
регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного 
 002416316 
3 
учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской 
Федерации и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы 
регистрационного учета документов для регистрации и снятия 
с регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту 
пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации" 
(далее - лица, ответственные за прием и передачу в органы 
регистрационного учета документов). 
Граждане обязаны регистрироваться по месту пребывания и по месту 
жительства в органах регистрационного учета и соблюдать настоящие 
Правила."; 
в) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Нарушение требований настоящих Правил влечет за собой 
ответственность граждан, нанимателей (собственников) жилых 
помещений, должностных лиц и лиц, ответственных за прием и передачу в 
органы регистрационного учета документов, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации."; 
г) в пункте 9: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"9. Граждане, прибывшие для временного проживания в жилых 
помещениях, не являющихся их местом жительства, на срок более чем 
90 дней, обязаны до истечения указанного срока обратиться к лицам, 
ответственным за прием и передачу в органы регистрационного учета 
документов, и представить:"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Органы регистрационного учета обязаны зарегистрировать 
гражданина не позднее 8 рабочих дней со дня подачи гражданином 
заявления о регистрации по месту пребывания и иных документов, 
необходимых для такой регистрации, в электронной форме в случае, 
предусмотренном абзацем восьмым настоящего пункта."; 
д) в пункте 11 слова "Должностные лица, ответственные за 
регистрацию" заменить словами "Лица, ответственные за прием и передачу 
в органы регистрационного учета документов"; 
е) абзац первый пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Органы регистрационного учета не позднее 3 рабочих дней со 
дня получения ими от гражданина или от лица, ответственного за прием и 
передачу в орган регистрационного учета документов, заявления о 
регистрации по месту пребывания по установленной форме и иных 
документов, необходимых для такой регистрации, за исключением  
 
 002416316 
4 
случаев, предусмотренных абзацами пятым, шестым и девятым пункта 9 
настоящих Правил, регистрируют граждан по месту пребывания  
в жилых помещениях, не являющихся местом их жительства,  
в установленном порядке и выдают им свидетельство о регистрации  
по месту пребывания."; 
ж) пункты 14 и 15 изложить в следующей редакции: 
"14. Регистрация гражданина по месту пребывания в гостинице, 
санатории, доме отдыха, пансионате, кемпинге, медицинской организации, 
на туристской базе или в ином подобном учреждении, учреждении 
уголовно-исполнительной системы, исполняющем наказания в виде 
лишения свободы или принудительных работ, производится по прибытии 
такого гражданина администрацией соответствующего учреждения на 
основании документов, удостоверяющих личность. 
Администрации указанных учреждений на безвозмездной основе в 
течение суток представляют в территориальные органы Федеральной 
миграционной службы непосредственно или направляют с использованием 
входящих в состав сети электросвязи средств связи либо с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей, а также инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме, 
информацию о регистрации граждан по месту пребывания в порядке, 
установленном Федеральной миграционной службой. 
15. Регистрация граждан по месту пребывания осуществляется без их 
снятия с регистрационного учета по месту жительства, за исключением 
случая, предусмотренного абзацем вторым настоящего пункта. 
Регистрация граждан по месту пребывания в учреждении уголовно-
исполнительной системы, исполняющем наказания в виде лишения 
свободы или принудительных работ, осуществляется после снятия такого 
гражданина с регистрационного учета по месту жительства в соответствии 
с подпунктом "в" пункта 31 настоящих Правил."; 
з) в абзаце первом пункта 16 слова "должностным лицам, 
ответственным за регистрацию" заменить словами "лицам, ответственным 
за прием и передачу в органы регистрационного учета документов"; 
и) в пункте 17 слова "Должностные лица, ответственные за 
регистрацию" заменить словами "Лица, ответственные за прием и передачу 
в органы регистрационного учета документов"; 
 
 
 002416316 
5 
к) пункт 30 изложить в следующей редакции: 
"30. Граждане считаются снятыми с регистрационного учета по 
месту пребывания в жилых помещениях, не являющихся местом их 
жительства, по истечении сроков, указанных в их заявлениях о 
регистрации по месту пребывания. 
Снятие гражданина с регистрационного учета по месту пребывания в 
гостиницах, санаториях, домах отдыха, пансионатах, кемпингах, 
медицинских организациях, на туристских базах или в иных подобных 
учреждениях, учреждениях уголовно-исполнительной системы, 
исполняющих наказания в виде лишения свободы или принудительных 
работ, производится по выбытии такого гражданина администрацией 
соответствующего учреждения. 
Администрации указанных учреждений на безвозмездной основе в 
течение суток представляют в территориальные органы Федеральной 
миграционной службы непосредственно или направляют с использованием 
входящих в состав сети электросвязи средств связи либо с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей, а также инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме, 
информацию о снятии граждан с регистрационного учета по месту 
пребывания в порядке, установленном Федеральной миграционной 
службой. 
При досрочном убытии гражданина из жилого помещения, не 
являющегося его местом жительства, этот гражданин либо лицо, 
предоставившее ему жилое помещение для временного проживания, 
обращается с заявлением в произвольной форме о снятии его с 
регистрационного учета по месту пребывания с указанием даты убытия 
(если такая дата известна) либо направляет заявление почтовым 
отправлением или через Единый портал в орган регистрационного  
учета, который производил регистрацию по месту пребывания  
этого гражданина. 
Собственник (наниматель) жилого помещения в случае получения 
уведомления о регистрации по месту пребывания гражданина, которому он 
не давал согласие на временное проживание, может подать заявление в 
произвольной форме об аннулировании этому гражданину регистрации по 
месту пребывания в орган регистрационного учета, который производил 
регистрацию по месту пребывания этого гражданина. 
 002416316 
6 
Снятие с регистрационного учета по месту пребывания граждан, 
которым отказано территориальными органами Федеральной 
миграционной службы в признании вынужденными переселенцами, 
осуществляется на основании принятого этими органами решения об 
отказе в признании вынужденными переселенцами. 
Снятие гражданина с регистрационного учета по месту пребывания 
производится органами регистрационного учета в случае выявления факта 
фиктивной регистрации такого гражданина по месту пребывания в жилом 
помещении, не являющемся местом его жительства, в котором этот 
гражданин зарегистрирован, - на основании решения органа 
регистрационного учета в порядке, установленном Федеральной 
миграционной службой."; 
л) в пункте 31: 
подпункт "в" после слов "к лишению свободы" дополнить словами 
"или принудительным работам"; 
дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) выявления факта фиктивной регистрации гражданина по месту 
жительства в жилом помещении, в котором этот гражданин 
зарегистрирован, - на основании решения органа регистрационного учета в 
порядке, установленном Федеральной миграционной службой."; 
м) в пункте 32 слова "подпунктами "в", "г", "д", "е" и "ж" пункта 31" 
заменить словами "подпунктами "в" - ''ж'' и ''к'' пункта 31"; 
н) дополнить разделом VI следующего содержания: 
 
"VI. Порядок уведомления органа регистрационного учета  
о проживании граждан без регистрации по месту пребывания  
или по месту жительства 
 
35. В случае непредставления гражданином в орган 
регистрационного учета для регистрации по месту пребывания или по 
месту жительства заявления по установленной форме и иных документов в 
срок, установленный законодательством Российской Федерации, 
наниматель (собственник) жилого помещения, в котором проживает 
гражданин, по истечении установленного законодательством Российской 
Федерации срока уведомляет в течение 3 рабочих дней орган 
регистрационного учета о проживании гражданина в указанном жилом 
помещении по форме согласно приложению. 
36. Наниматель (собственник) жилого помещения вправе уведомить 
орган регистрационного учета о сроке и месте проживания гражданина без 
регистрации при личном обращении, по почте или в электронной форме 
 002416316 
7 
с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего 
пользования, в том числе сети Интернет, включая Единый портал. 
37. Нарушение срока уведомления органа регистрационного учета о 
проживании гражданина без регистрации влечет за собой ответственность 
нанимателя (собственника) жилого помещения в соответствии с 
законодательством Российской Федерации."; 
о) дополнить приложением следующего содержания: 
 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам регистрации и снятия 
граждан Российской Федерации 
с регистрационного учета по месту 
пребывания и по месту жительства 
в пределах Российской Федерации 
 
(форма) 
 
 
 
 
 
У В Е Д О М Л Е Н И Е 
 
о проживании гражданина Российской Федерации 
в жилом помещении 
 
 
 
 Уведомление о проживании гражданина Российской Федерации 
по месту пребывания / по месту жительства (ненужное зачеркнуть) 
 
  
 
В орган регистрационного учета ____________________________________ 
1. Сведения о лице, подлежащем постановке на регистрационный учет 
 
Фамилия 
 
                                        
 
Имя                                         
                    
 
Отчество                                         
                    
 
 
 
 002416316 
8 
 
Гражданство 
 
                                        
                                         
Дата 
рождения 
число        месяц        год              
 
Пол         мужской   женский    
 
Место 
рождения: 
                                     
государство                                      
 
 
область, край, 
республика,  
                                     
автономный 
округ 
                                     
                                      
район 
 
                                     
 
 
город или 
другой  
                                     
населенный 
пункт 
                                     
 
Документ, 
удостоверяющий  
 вид               серия         №         
личность                                      
 
Дата выдачи 
 
  число      месяц       год           
 
Дата прибытия 
 
  число      месяц       год           
 
2. Сведения о месте пребывания / месте жительства (ненужное зачеркнуть) 
 
Область, 
край,  
                                      
республика, 
автономный 
округ 
                                      
 002416316 
9 
 
Район 
 
                                      
 
Город или 
другой  
                                      
населенный 
пункт 
                                      
 
Улица 
 
                                      
 
Дом 
 
        Корпус         Строение           Квартира         
 
Тел. ________________________ 
 
3. Сведения о лице, предоставляющем жилое помещение 
 
Фамилия 
 
                                      
 
Имя 
 
                                      
 
Отчество 
 
                                      
 
 
 
Подпись ___________________                          
"___" _______________ _____ г. 
 
 
---------------------------------------Линия отрыва--------------------------------------- 
 
 
Настоящим подтверждается, что гражданин (фамилия, имя, отчество) 
  
в установленном порядке уведомил о проживании по адресу: ___________ 
  
гражданина (фамилия, имя, отчество) ________________ без регистрации. 
 
 
"____" ____________ _____ г. 
(фамилия, имя, отчество, подпись лица, принявшего уведомление) 
 
 
 
". 
 

</text>
</document>