<document><title>О внесении изменения в Правила обеспечения недискриминационного доступа к услугам субъектов естественных монополий по транспортировке нефти (нефтепродуктов) по магистральным трубопроводам</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №819. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Справка

105Kb
Проект постановления внесён ФАС России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Для заявителей – участников биржевых торгов на товарной бирже исключается обязанность по предоставлению (в целях заключения договора на оказание услуг по транспортировке нефти (нефтепродуктов) по магистральным трубопроводам) выписки из реестра учёта нефтеперерабатывающих заводов в Российской Федерации, выписки из реестра субъектов предпринимательской деятельности, добывающих нефть, нотариально заверенные копии лицензий на право пользования недрами. Эта норма распространяется на заявителей, предполагающих поставлять нефть на внутренний рынок, и на заявителей, предполагающих поставлять нефтепродукты как на внутренний рынок, так и на экспорт.
В соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О естественных монополиях» право доступа к системе магистральных трубопроводов и терминалов при вывозе нефти за пределы России предоставляется организациям, добывающим нефть.
В связи с этим для заявителей, предполагающих поставлять нефть на экспорт, сохраняется обязанность по предоставлению нотариально заверенных копий лицензий на право пользования недрами и выписки из реестра субъектов предпринимательской деятельности, добывающих нефть (в целях заключения договора на оказание услуг по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 августа 2014 г.  №  819   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила обеспечения  
недискриминационного доступа к услугам субъектов  
естественных монополий по транспортировке нефти (нефтепродуктов) 
по магистральным трубопроводам в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить Правила обеспечения недискриминационного доступа 
к услугам субъектов естественных монополий по транспортировке нефти 
(нефтепродуктов) по магистральным трубопроводам в Российской 
Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 марта 2011 г. № 218 "Об  обеспечении 
недискриминационного доступа к услугам субъектов естественных 
монополий по транспортировке нефти (нефтепродуктов) по 
магистральным трубопроводам в Российской Федерации и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 14, ст. 1943), пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. Требования подпунктов "е" и "л" пункта 13 настоящих Правил 
не распространяются на заявителей - участников биржевых торгов, 
предполагающих осуществить поставку нефти (нефтепродуктов) на 
внутренний рынок Российской Федерации, а также предполагающих 
осуществить поставку нефтепродуктов за пределы территории Российской 
Федерации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>