<document><title>Об установлении объёма энергетических ресурсов в стоимостном выражении для проведения обязательных энергетических обследований</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2014 года №818. Позволит снизить затраты бюджетов всех уровней не менее чем на 5 млрд рублей.
Справка

108Kb
Разработано Минэнерго России.
Подписанным постановлением определены в стоимостном выражении затраты лиц, указанных в пунктах 1–4 и 6 части 1 статьи 16 Федерального закона №261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №261-ФЗ), на потребление природного газа, мазута, тепловой энергии, угля, электрической энергии, за исключением моторного топлива, которые дают право на предоставление в течение последнего года до истечения срока проведения последующего обязательного энергетического обследования информации об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности вместо проведения обязательного энергетического обследования.
Также устанавливается объём энергетических ресурсов в стоимостном выражении для определения совокупных затрат на потребление природного газа, дизельного и другого топлива (за исключением моторного топлива), мазута, тепловой энергии, угля, электрической энергии организациями, которые предусмотрены пунктом 5 части 1 статьи 16 Федерального закона №261-ФЗ.
Принятые решения позволят снизить затраты бюджетов всех уровней не менее чем на 5 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 августа 2014 г.  №  818   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении объема энергетических ресурсов  
в стоимостном выражении для целей проведения  
обязательных энергетических обследований 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об энергосбережении  
и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений  
в отдельные законодательные акты Российской Федерации"  
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
объем энергетических ресурсов в стоимостном выражении для 
определения совокупных затрат на потребление природного газа, мазута, 
тепловой энергии, угля, электрической энергии, за исключением 
моторного топлива, лицами, которые предусмотрены пунктами 1 - 4 и 6 
части 1 статьи 16 Федерального закона "Об энергосбережении и о 
повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в 
отдельные законодательные акты Российской Федерации" и в отношении 
которых распространяются требования части 11 статьи 16 указанного 
Федерального закона, составляет 50 млн. рублей; 
объем энергетических ресурсов в стоимостном выражении для 
определения совокупных затрат на потребление природного газа, 
дизельного и иного топлива (за исключением моторного топлива), мазута, 
тепловой энергии, угля, электрической энергии организациями, которые 
предусмотрены пунктом 5 части 1 статьи 16 Федерального закона  
"Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности  
 2 
и о внесении изменений в отдельные законодательные акты  
Российской Федерации", составляет 50 млн. рублей. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>