<document><title>О внесении изменений в прогнозный план приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1570-р. Прогнозный план приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы дополнен 426 объектами федеральной собственности. Эти объекты были включены в прогнозный план приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы и не были приватизированы.
Справка
492Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». Подпунктом «в» пункта 2 этого Указа Президента предусматривается завершение до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) дополнен 426 объектами федеральной собственности. Эти объекты были включены в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы и не были приватизированы.
Кроме того, на основании сведений из реестра федерального имущества уточнены наименования, местонахождение и организационно-правовая форма некоторых обществ, а также размер пакетов акций акционерных обществ, находящихся в собственности Российской Федерации.
Приватизация находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для вывода компаний на рынок и изменения модели корпоративного управления. 2419311 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 августа 2014 г.  № 1570-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в раздел II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества  
и основных направлений приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016 годы, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 50, 
ст. 6645; № 51, ст. 6872, 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716, 728;  
№ 12, ст. 1316; № 14, ст. 1658; № 18, ст. 2206, 2213; № 20, ст. 2551, 2605). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1570-р 
УТВЕРЖДЕНЫ  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 августа 2014 г. № 1570-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в раздел II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы 
 
 
1. В перечне открытых акционерных обществ, находящиеся в 
федеральной собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах: 
1) подраздел "Сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство" 
дополнить позициями следующего содержания: 
"Бежецкая льносеменоводческая станция,  
г. Бежецк, Тверская область 
 
100 22950 100 
Ленинградская семеноводческая станция, 
станица Ленинградская, Краснодарский край 
 
100 9741 100 
"Приазовское" по искусственному осеменению 
сельскохозяйственных животных, 
станица Приазовская, Краснодарский край 
 
100 32393 100 
Краснодарская экспедиция по защите 
хлебопродуктов, г. Краснодар 
 
100 28152 100 
Агроводстрой, г. Кемерово 
 
100 8870 100 
"Ленинградское" по искусственному 
осеменению животных, станица Ленинградская, 
Краснодарский край 
 
 
100 29750 100 
Племенной совхоз "Балкария", с. Верхняя 
Балкария, Кабардино-Балкарская Республика 
100 30130 100 
2 
 
 
Промысловое хозяйство "Предгорное",  
г. Бийск, Алтайский край 
 
100 2700 100 
Экспериментальное производственное 
хозяйство Всероссийского научно-
исследовательского института систем 
орошения и сельхозводоснабжения "Радуга", 
пос. Радужный, Московская область 
100 7370 100"; 
 
2) подраздел "Рыболовство, рыбоводство" дополнить позициями 
следующего содержания: 
 
"РИФ", пос. Преображение, Приморский край 
 
100 4460 100 
Совхоз "Заречный", г. Горнозаводск, 
Сахалинская область 
100 76096 100"; 
 
3) подраздел "Издательская и полиграфическая деятельность, 
тиражирование записанных носителей информации" дополнить позициями 
следующего содержания: 
 
"Красногвардейская типография, 
пос. Красногвардейское, Белгородская область 
 
100 3573 100 
Издательство "Детская литература", г. Москва 
 
100 141210 100 
Санкт-Петербургская фабрика диаграммных 
бумаг, г. Санкт-Петербург 
100 126240 100"; 
 
4) позиции, касающиеся Акционерного Курганского общества 
медицинских препаратов и изделий "Синтез", г. Курган, Биопрепарат-
Центра, г. Москва, Красфармы, г. Красноярск, Омутнинской научной 
опытно-промышленной базы, пос. Восточный, Кировская область, 
Органики, г. Новокузнецк, подраздела "Химическое производство" 
изложить в следующей редакции: 
 
 
 
3 
 
"Акционерное Курганское общество 
медицинских препаратов и изделий "Синтез", 
г. Курган 
 
32,39 114150 32,39 
Биопрепарат-Центр, г. Москва 
 
20 1173 20"; 
"Красфарма, г. Красноярск 
 
5,44 69752 5,44 
Омутнинская научная опытно-промышленная 
база, пос. Восточный, Кировская область 
 
20 3228 20 
Органика, г. Новокузнецк 14 20979 14"; 
 
5) подраздел "Производство прочих неметаллических минеральных 
продуктов" дополнить позициями следующего содержания: 
 
"БАЗАЛЬТ, г. Тула 
 
66,53 500000 66,53 
Научно-технический центр 
"РостехИнтеграция", г. Петрозаводск, 
Республика Карелия 
9,26 47410 9,26"; 
 
6)  позицию, касающуюся Открытого акционерного общества 
биологического машино- и приборостроения, г. Йошкар-Ола, подраздела 
"Производство готовых металлических изделий" изложить в следующей 
редакции: 
"Открытое акционерное общество 
биологического машино- и приборостроения, 
г. Йошкар-Ола 
28,12 15966 28,12"; 
 
7) подраздел "Производство электрооборудования, электронного и 
оптического оборудования" дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Перспектива, г. Москва 1,42 316750 1,42"; 
 
8)  позицию, касающуюся Пермэнергоремонта, г. Пермь, подраздела 
"Производство и распределение электроэнергии, газа и воды" изложить в 
следующей редакции: 
 
"Пермэнергоремонт, г. Пермь 0,0271 12870 0,0271"; 
 
4 
 
9) подраздел "Строительство" дополнить позициями следующего 
содержания: 
 
"215 Управление специализированных 
монтажных работ, г. Балашиха, Московская 
область 
 
25,5 9239 25,5 
766 Управление производственно-
технологической комплектации, пгт Нахабино, 
Московская область 
 
100 49820 100 
Передвижная механизированная колонна 
№ 170, пос. Светлый, Московская область 
48,99 2388 48,99"; 
 
10) подраздел "Оптовая и розничная торговля, ремонт 
автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов 
личного пользования" дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Сахалинское "Сортсемовощ",  
г. Южно-Сахалинск, Сахалинская область 
 
100 15420 100 
Магазин № 3, г. Москва 
 
100 4600 100 
Саратовский областной учколлектор, г. Саратов 
 
100 38800 100 
Северскзооветснаб, станица Северская, 
Краснодарский край 
 
100 3812 100 
Московский учколлектор № 2, г. Москва 100 46100 100"; 
 
11) подраздел "Розничная торговля" дополнить позицией 
следующего содержания: 
 
"Кореновское предприятие по обеспечению 
топливом населения, учреждений и 
организаций, г. Кореновск, Краснодарский край 
100 7261 100"; 
 
12) подраздел "Деятельность гостиниц и ресторанов" дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
"Гостиничный комплекс "Подснежник", 
г. Краснознаменск, Московская область 
100 223720 100"; 
5 
 
13) в подразделе "Вспомогательная и дополнительная транспортная 
деятельность": 
 
а) позицию, касающуюся Торгового дома Биоснабсбыт, 
пос. Оболенск, Московская область, изложить в следующей редакции: 
 
"Торговый дом Биоснабсбыт, пос. Оболенск, 
Московская область 
35,45 1170 35,45"; 
 
 
б) дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Тайшетское дорожное предприятие, г. Тайшет, 
Иркутская область 
100 51963 100"; 
 
14) подраздел "Деятельность, связанная с использованием 
вычислительной техники и информационных технологий" дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
"Информационно-сервисный центр, 
г. Красноярск 
100 732 100"; 
 
15) в подразделе "Научные исследования и разработки": 
а) позиции, касающиеся института "Прикладной биохимии и 
машиностроения", г. Москва, Института инженерной иммунологии, 
пос. Любучаны, Московская область, Научно-исследовательского и 
проектного института биотехнологической индустрии, г. Киров, научно-
производственного объединения "Экран", г. Москва, изложить в 
следующей редакции: 
 
 
"Институт "Прикладной биохимии и 
машиностроения", г. Москва  
 
37,38 613250 37,38"; 
"Институт инженерной иммунологии,  
пос. Любучаны, Московская область 
 
48,02 2130 48,02"; 
"Научно-исследовательский и проектный 
институт биотехнологической индустрии,  
г. Киров 
 
 
 
35,48 750 35,48"; 
6 
 
"Научно-производственное объединение 
"Экран", г. Москва 
 
 
20,001 22230 20,001"; 
б) дополнить позицией следующего содержания: 
 
 
"Омский научно-исследовательский институт 
технологии и организации производства 
двигателей, г. Омск * 
100 7819 100"; 
 
 
16) подраздел "Предоставление прочих видов услуг" дополнить 
позициями следующего содержания: 
 
 
"Центр стандартизации и метрологии 
"Марийскагропромстандарт", г. Йошкар-Ола, 
Республика Марий Эл 
 
 
100 1766 100 
Центральное проектно-конструкторское бюро 
"Электромонтаж", г. Москва 
 
 
100 1590 100 
20 Центральный проектный институт, г. Москва 
 
 
100 282720 100 
Специальное конструкторское бюро 
деревообрабатывающих станков, г. Ярославль 
 
 
100 16605 100 
Головной институт по проектированию 
предприятий бытового обслуживания населения 
(Гипробытпром), г. Москва 
 
 
100 1080 100 
Институт по проектированию предприятий 
перерабатывающих отраслей 
агропромышленного комплекса, г. Москва 
100 9570 100"; 
 
 
 
 
 
 
7 
 
17) подраздел "Деятельность по организации отдыха и развлечений, 
культуры и спорта" дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Свердловская киностудия, г. Екатеринбург 
 
100 50896 100 
Творческо-производственное объединение 
"Санкт-Петербургская студия документальных 
фильмов", г. Санкт-Петербург 
100 1621 100". 
 
2. В перечне федеральных государственных унитарных предприятий, 
планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах: 
1) в подразделе "Сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство":  
а) позицию, касающуюся "Кемеровское" Федеральной службы 
исполнения наказаний, пос. 1-й, Саратовская область*, изложить в 
следующей редакции: 
"Кемеровское" Федеральной службы исполнения наказаний, пос. 1-й, 
Чебулинский район, Кемеровская область*"; 
б) дополнить позициями следующего содержания: 
"По воспроизводству и реализации сельскохозяйственных животных 
"Сахалинское", г. Южно-Сахалинск 
Производственное объединение "Астраханские сады", пос. Садовый, 
Астраханская область  
Учебно-опытное хозяйство "Леоновское" Московской 
государственной академии ветеринарной медицины и биотехнологии 
имени К.И.Скрябина, п/о Конобеево, Московская область  
Учебно-опытное хозяйство "Сахарово" государственного 
образовательного учреждения Тверской государственной 
сельскохозяйственной академии, пос. Сахарово, Тверская область  
Учебно-опытное хозяйство им. профессора А.Саламова Горского 
государственного аграрного университета, с. Михайловское, Республика 
Северная Осетия - Алания  
Подсобное хозяйство "Выборг" Федерального агентства по 
здравоохранению и социальному развитию, г. Выборг, Ленинградская 
область  
Федеральное государственное унитарное сельскохозяйственное 
предприятие "Таежный", пос. Таежный, Свердловская область  
Племенной завод "Орловский", д. Орловка, Орловская область"; 
2) подраздел "Рыболовство, рыбоводство" дополнить позицией 
следующего содержания: 
8 
 
"Тепловский рыбопитомник, пос. Новые Бурасы, Саратовская 
область"; 
3) после подраздела "Рыболовство, рыбоводство" дополнить 
подразделом следующего содержания: 
"Добыча полезных ископаемых 
Концерн "Севосетиннефтегазпром" Министерства топлива и 
энергетики Российской Федерации, г. Владикавказ 
Центрально-Уральское федеральное государственное унитарное 
геолого-промышленное предприятие, г. Первоуральск, Свердловская 
область";  
4) подраздел "Издательская и полиграфическая деятельность, 
тиражирование записанных носителей информации" дополнить позициями 
следующего содержания:  
"Типография № 12 им. М.И.Лоханкова, г. Санкт-Петербург 
Государственное унитарное предприятие ордена "Знак Почета" 
издательство "Транспорт", г. Москва 
Издательство и типография газеты "Страж Балтики" Министерства 
обороны Российской Федерации, г. Калининград"; 
5) подраздел "Химическое производство" дополнить позицией 
следующего содержания:  
"Научно-производственное объединение "Нефтехимавтоматика", 
г. Москва"; 
6) подраздел "Производство электрооборудования, электронного и 
оптического оборудования" дополнить позицией следующего содержания:  
"Московский завод радиотехнической аппаратуры, г. Москва*****"; 
7) подраздел "Производство транспортных средств и оборудования" 
дополнить позициями следующего содержания:  
"Научно-производственный центр газотурбостроения "Салют",  
г. Москва*** 
Кронштадтский морской завод Министерства обороны Российской 
Федерации, г. Кронштадт, г. Санкт-Петербург***"; 
8) подраздел "Прочие производства" дополнить позицией 
следующего содержания:  
"Московский завод по обработке специальных сплавов, г. Москва"; 
9) подраздел "Строительство" дополнить позициями следующего 
содержания: 
"Государственное предприятие культуры "Альянс Вест", г. Москва 
9 
 
Федеральное государственное унитарное предприятие "Резервстрой" 
Федерального агентства по государственным резервам, г. Подольск, 
Московская область 
Реставратор, г. Ростов-на-Дону 
Строительное управление Военно-воздушных сил Министерства 
обороны Российской Федерации, г. Москва *** 
Военно-морское строительное управление Северного флота 
Министерства обороны Российской Федерации, г. Североморск, 
Мурманская область ***"; 
10) подраздел "Оптовая торговля" дополнить позициями следующего 
содержания: 
"Внешнеэкономическое объединение "Промэксим", г. Москва 
Исследовательский центр инноваций и энергоэффективности, 
г. Москва 
База материально-технического снабжения, г. Гатчина, 
Ленинградская область"; 
11) подраздел "Вспомогательная и дополнительная транспортная 
деятельность" дополнить позицией следующего содержания: 
"Федеральное государственное унитарное дорожное 
эксплуатационное предприятие № 6, г. Балашиха, Московская область"; 
12) подраздел "Деятельность, связанная с использованием 
вычислительной техники и информационных технологий" дополнить 
позицией следующего содержания:  
"Информационно-вычислительный центр "Инфосервис", г. Москва"; 
13) в подразделе "Научные исследования и разработки": 
а) исключить позицию следующего содержания: 
"Российский дорожный научно-исследовательский институт, 
г. Москва ****"; 
б) дополнить позициями следующего содержания: 
"Тушинское машиностроительное конструкторское бюро "Союз", 
г. Москва 
Проектно-конструкторский и научно-исследовательский институт по 
автоматизации угольной промышленности, г. Москва  
Всероссийский научно-исследовательский институт токов высокой 
частоты имени В.П. Вологдина, г. Санкт-Петербург ***** 
Научно-производственное объединение "Гидротрубопровод", 
г. Москва 
 

</text>
</document>