<document><title>О корректировке перечня продукции, сырья и продовольствия, которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2014 года №830
Справка
208Kb
Внесено Минсельхозом России.
По результатам анализа состояния товарных рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, возможности импортозамещения и с учётом интересов особых групп населения скорректированы отдельные товарные позиции, подпадающих под запрет в соответствии с постановлением Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Из Перечня сельскохозяйственной продукции сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского Союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые сроком на один год запрещены к ввозу в Россию (далее – Перечень) исключены отдельные товарные позиции, по которым отсутствуют либо имеются в недостаточном количестве отечественные аналоги импортируемых компонентов, используемых при производстве социально значимых групп пищевой продукции или имеющих ключевое значение для обеспечения приоритетных направлений развития сельскохозяйственного производства. В частности исключены: семенной материал (картофель, горох, кукуруза сахарная гибридная, лук-севок), биологически активные добавки, витаминно-минеральные комплексы, предназначенные для восполнения недостатка витаминов и минералов в организме человека, вкусоароматические добавки, концентраты белков и их смесей, пищевые волокна, пищевые добавки и безлактозная молочная продукция.
Также из Перечня исключен смолт – мальки лосося атлантического и форели. Это позволит обеспечить имеющиеся производственные мощности товарного рыбоводства. Отечественное производство смолта в настоящее время может покрыть не более 5% существующих потребностей товарного рыбоводства.
Принятые решения обеспечат защиту интересов российских производителей и интересов особых групп населения без ущерба для достижения целей, предусмотренных Указом Президента от 6 августа 2014 года  №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2014 г.  №  830   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 августа 
2014 г. № 778 "О мерах по реализации Указа Президента Российской 
Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 "О применении отдельных 
специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности 
Российской Федерации" (Официальный интернет-портал правовой 
информации (www.pravo.gov.ru), 7 августа 2014 г., № 0001201408070021). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2014 г.  №  830 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
Изложить перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия, страной происхождения которых являются Соединенные 
Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и 
Королевство Норвегия и которые сроком на один год запрещены к ввозу в 
Российскую Федерацию, предусмотренный указанным постановлением, в 
следующей редакции:  
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 августа 2014 г. № 778 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 20 августа 2014 г.  №  830) 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых являются Соединенные Штаты 
Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия 
и Королевство Норвегия и которые сроком на один год 
запрещены к ввозу в Российскую Федерацию 
 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара*,*** 
  
0201 Мясо крупного рогатого скота, свежее или 
охлажденное 
0202 Мясо крупного рогатого скота, замороженное 
2 
 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара*,*** 
  
0203 Свинина свежая, охлажденная или замороженная 
0207 Мясо и пищевые субпродукты домашней птицы, 
указанной в товарной позиции 0105, свежие, 
охлажденные или замороженные 
из 0210** Мясо соленое, в рассоле, сушеное или копченое 
из 0301**  
 
Живая рыба (за исключением мальков лосося 
атлантического (Salmo salar) и форели (Salmo trutta) 
0302, 
0303, 0304, 
0305, 0306, 
0307, 0308 
Рыба и ракообразные, моллюски и прочие водные 
беспозвоночные 
из 0401**, из 0402**, 
из 0403**, из 0404**, 
из 0405**, из 0406** 
Молоко и молочная продукция (за исключением 
безлактозного молока и безлактозной молочной 
продукции) 
0701 (за 
исключением  
0701 10 000 0), 
0702 00 000, 
0703 (за 
исключением  
0703 10 110 0), 
0704, 
0705, 0706, 
0707 00, 
0708, 0709, 
0710, 0711, 
0712 (за 
исключением  
0712 90 110 0),  
0713 (за 
исключением  
0713 10 100 0), 
0714 
Овощи, съедобные корнеплоды и клубнеплоды (за 
исключением картофеля семенного, лука-севка, 
кукурузы сахарной гибридной для посева, гороха для 
посева) 
3 
 
Код 
ТН ВЭД ТС 
Наименование товара*,*** 
  
0801, 0802, 
0803, 0804, 
0805, 0806, 
0807, 0808, 
0809, 0810, 
0811, 0813 
Фрукты и орехи 
1601 00 Колбасы и аналогичные продукты из мяса, мясных 
субпродуктов или крови; готовые пищевые 
продукты, изготовленные на их основе 
из 1901 90 110 0**, 
из 1901 90 910 0**, 
из 2106 90 920 0**, 
из 2106 90 980 4**, 
из 2106 90 980 5**, 
из 2106 90 980 9** 
Пищевые или готовые продукты (за исключением 
биологически активных добавок; витаминно-
минеральных комплексов; вкусоароматических 
добавок; концентратов белков (животного и 
растительного происхождения) и их смесей; 
пищевых волокон; пищевых добавок (в том числе 
комплексных)  
______________________ 
 
*   Для целей применения настоящего перечня следует руководствоваться 
исключительно кодом ТН ВЭД ТС, наименование товара приведено для удобства 
пользования. 
**  Для целей применения настоящей позиции следует руководствоваться как кодом 
ТН ВЭД ТС, так и наименованием товара. 
***  За исключением товаров, предназначенных для детского питания.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>