<document><title>О приобретении за счёт средств Фонда национального благосостояния привилегированных акций ОАО «Банк ВТБ» и ОАО «Россельхозбанк»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2014 года №839. За счёт средств ФНБ Минфин приобретет акции ВТБ и Россельхозбанка на общую сумму 239,04 млрд рублей. Инвестирование средств ФНБ в акции обусловлено необходимостью увеличения указанными кредитными организациями капитала первого уровня.
108Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 5 Федерального закона “О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации”».
Постановление направлено на создание правовых оснований для приобретения Минфином России по закрытой подписке привилегированных акций новой эмиссии ОАО «Банк ВТБ» и ОАО «Россельхозбанк» (далее – акции) за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на общую сумму 239,04 млрд рублей.
На приобретение акций направляются средства ФНБ, возвращённые после исполнения обязательств этими кредитными организациями, а также ОАО «Банк Москвы» и ВТБ 24 (ЗАО), перед Внешэкономбанком по возврату субординированных кредитов (займов), предоставленных в соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации».
Акции не обращаются на открытом рынке и не входят в состав каких-либо фондовых индексов, поскольку эмиссия акций будет осуществляться впервые. В связи с этим на акции не распространяются требования о включении акций юридических лиц в котировальный список как минимум одной фондовой биржи и в перечни ценных бумаг, используемые для расчёта фондовых индексов, – индекса РТС или индекса ММВБ (требования утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18).
В соответствии с подписанным постановлением Министерство экономического развития Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации осуществляет от имени Российской Федерации права акционера по акциям и к их управлению не применяется Положение об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции») (утверждено постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738).
Инвестирование средств ФНБ в акции обусловлено необходимостью увеличения указанными кредитными организациями капитала первого уровня.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 августа 2014 г.  №  839   
 
МОСКВА  
 
 
О приобретении за счет средств Фонда национального 
благосостояния привилегированных акций кредитных организаций 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 4 Федерального закона  
"О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерству финансов Российской Федерации приобрести  
в 2014 году за счет средств Фонда национального благосостояния  
по закрытой подписке привилегированные акции кредитных организаций 
(далее - акции) на общую сумму 239037970250 рублей, в том числе: 
а) на сумму 214037970250 рублей - акции Банка ВТБ (открытое 
акционерное общество) номинальной стоимостью 0,01 рубля в количестве 
21403797025000 штук по цене 0,01 рубля; 
б) на сумму 25000000000 рублей - акции открытого акционерного 
общества "Российский Сельскохозяйственный банк" номинальной 
стоимостью 1000000 рублей в количестве 25000 штук  
по цене 1000000 рублей. 
2. Установить, что на приобретение акций могут быть направлены 
средства Фонда национального благосостояния, возвращенные после 
исполнения Банком ВТБ (открытое акционерное общество), Акционерным 
коммерческим банком "Банк Москвы" (открытое акционерное общество), 
Банком ВТБ 24 (закрытое акционерное общество) и открытым 
акционерным обществом "Российский Сельскохозяйственный банк" 
обязательств перед государственной корпорацией "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
 2 
(далее - Внешэкономбанк) по возврату субординированных кредитов 
(займов), предоставленных в соответствии с частью 1 статьи 6 
Федерального закона "О дополнительных мерах по поддержке финансовой 
системы Российской Федерации", а также после исполнения 
Внешэкономбанком обязательств по досрочному возврату средств Фонда 
национального благосостояния на сумму указанных кредитов, 
размещенных на депозиты во Внешэкономбанке в соответствии  
с подпунктом "б" пункта 12 Требований к финансовым активам, в которые 
могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления средствами Фонда 
национального благосостояния". 
3. Установить, что: 
Министерство экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации 
осуществляет от имени Российской Федерации права акционера по акциям, 
приобретенным в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления; 
на акции не распространяются требования, предусмотренные 
пунктом 8 Требований к финансовым активам, в которые могут 
размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления средствами Фонда 
национального благосостояния". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>