<document><title>О внесении изменений в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2014 года №840. Срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в сумме 40 млрд рублей в целях кредитования ОАО «АИЖК» увеличивается до 1 июня 2048 года. Это будет способствовать реализации программы «Жильё для российской семьи» за счёт использования средств, полученных в рамках кредитной линии ОАО «АИЖК», на финансирование выкупа объектов инженерно-технической инфраструктуры, созданных в рамках программы.
113Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 18 марта 2014 года.
Вносятся изменения в пункт 12 требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18, далее – ФНБ).
Постановление направлено на создание правовых оснований для размещения средств ФНБ на депозиты во Внешэкономбанке в целях кредитования ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (далее – ОАО «АИЖК»).
Срок размещения средств ФНБ на депозитах во Внешэкономбанке в сумме 40 млрд рублей в целях кредитования ОАО «АИЖК» увеличивается до 1 июня 2048 года. До настоящего времени указанные средства были размещены на срок до 1 июня 2020 года по ставке 6,25% годовых. В соответствии с подписанным постановлением ставка 6,25% годовых сохраняется до 2020 года включительно, а начиная с 2021 года устанавливается ставка, равная индексу потребительских цен за календарный год, предшествующий периоду начисления дохода, увеличенному на один процентный пункт.
Срок возврата средств ФНБ с депозитов во Внешэкономбанке обоснован планируемым сроком обращения облигаций с залоговым обеспечением, которые ОАО «АИЖК» намерено приобретать за счёт средств, размещённых на депозитах. Возврат депозитов предполагается осуществить после погашения указанных облигаций. Указанный срок позволяет получить максимальный эффект удешевления квадратного метра жилья с учётом расчётной окупаемости объектов инженерно-технического обеспечения за счёт платежей населения за коммунальные услуги, которые в среднем на длительном периоде должны индексироваться по инфляции.
Принятые решения будут способствовать реализации программы «Жильё для российской семьи» за счёт использования средств, полученных в рамках кредитной линии ОАО «АИЖК», на финансирование выкупа объектов инженерно-технической инфраструктуры, созданных в рамках программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 августа 2014 г.  №  840   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 12 Требований к финансовым  
активам, в которые могут размещаться средства  
Фонда национального благосостояния 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Изложить подпункт "б" пункта 12 Требований к финансовым 
активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального 
благосостояния, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления 
средствами Фонда национального благосостояния" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 4, ст. 270; № 43, 
ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, ст. 4701; 2010, № 15, ст. 1804; № 31, 
ст. 4261; № 37, ст. 4673; 2012, № 38, ст. 5117; 2013, № 5, ст. 378),  
в следующей редакции: 
"б) максимально допустимая совокупная сумма, в пределах которой 
средства могут размещаться на депозитах в российских рублях, составляет 
655 млрд. рублей. 
При этом до 175 млрд. рублей может быть размещено на депозитах, 
суммы, сроки и иные существенные условия по которым определяются 
Министерством финансов Российской Федерации. 
До 410 млрд. рублей может быть размещено на депозитах: 
в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 4 Федерального закона 
"О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской 
Федерации" (далее - Федеральный закон) при соблюдении следующих 
требований: 
 2 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2019 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых; 
в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 4 Федерального закона 
при соблюдении следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2020 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 7,25 процента годовых. 
До 40 млрд. рублей может быть размещено на депозитах 
в соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона при соблюдении 
следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2020 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых. 
В случае возврата государственной корпорацией "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" депозитов, 
размещенных в соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона, 
средства в пределах объема возвращенных депозитов могут быть 
размещены на депозитах в целях предоставления государственной 
корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" кредитов открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" при соблюдении 
следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2048 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых до 
2020 года включительно, а в период с 2021 года по 2048 год - по ставке, 
равной значению индекса потребительских цен в Российской Федерации, 
рассчитанному федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере официального 
статистического учета, формированию официальной статистической 
информации о социальных, экономических, демографических, 
экологических и других общественных процессах в Российской 
Федерации, за последний календарный год, предшествующий периоду 
начисления процентного дохода, за который осуществлена официальная 
публикация указанным органом исполнительной власти, увеличенному на 
один процентный пункт. 
 3 
До 30 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при 
соблюдении следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2017 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых. 
Досрочный возврат средств допускается с согласия государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", при этом проценты от размещения средств 
уплачиваются за фактический срок нахождения средств на депозите. 
Суммы и сроки размещения средств на депозитах в соответствии 
с абзацами третьим - восемнадцатым настоящего подпункта определяются 
Министерством финансов Российской Федерации с учетом требований, 
установленных настоящим пунктом;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>