<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субъектам Российской Федерации бюджетных кредитов на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2014 года №836. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.
Справка
154Kb
Постановление от 21 августа 2014 года №836 в действующей редакции
Разработано Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №201-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом в целях частичного замещения бюджетными кредитами из федерального бюджета долговых обязательств субъектов Федерации по кредитам, получаемым ими от кредитных организаций, и ценным бумагам субъектов Федерации предусмотрено увеличение объёма бюджетных ассигнований на 150 млрд рублей (далее – бюджетные кредиты).
Подписанным постановлением уточняется порядок предоставления бюджетных кредитов субъектам Федерации в целях частичного замещения их долговых обязательств в виде обязательств по государственным ценным бумагам субъектов Федерации и кредитам, полученным ими от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций.
Также устанавливаются дополнительные условия субъектам Федерации при предоставлении бюджетных кредитов, в частности:
- утверждение долговой политики субъекта Федерации на очередной финансовый год и плановый период;
- недопущение принятия и исполнения расходных обязательств, не отнесённых Конституцией Российской Федерации и федеральными законами к полномочиям органов государственной власти субъекта Федерации;
- соблюдение установленных Правительством России нормативов формирования расходов на оплату труда и (или) содержание государственных гражданских служащих субъекта Федерации;
- сохранение дефицита бюджета субъекта Федерации на уровне, утверждённом на 2014 год, по состоянию на 1 июля 2014 года и его поэтапное снижение к 1 января 2017 года до 10% от суммы доходов регионального бюджета без учёта объёма безвозмездных поступлений;
- поэтапное сокращение доли общего объёма долговых обязательств субъекта Федерации по кредитам от кредитных организаций и ценным бумагам субъекта Федерации к 1 января 2017 года до уровня 50% от суммы доходов регионального бюджета без учёта объёма безвозмездных поступлений;
- согласование с Минфином России предполагаемых изменений в закон о бюджете субъекта Федерации в случае, если эти изменения приводят к изменению дефицита регионального бюджета.
В федеральном бюджете на 2014 год на предоставление бюджетных кредитов субъектам Федерации предусмотрены бюджетные ассигнования в объёме до 230 млрд рублей.
Плата за пользование бюджетными кредитами для частичного покрытия дефицита бюджетов субъектов Федерации, покрытия временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении региональных бюджетов, установлена в размере 0,1% годовых, а для мероприятий, связанных с ликвидацией последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, в размере 0%.
Принятые решения будут способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 августа 2014 г.  №  836   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
(использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов на 2014 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов  
на 2014 год, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1062 "Об утверждении Правил 
предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов  
на 2014 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 52, ст. 7119; 2012, № 3, ст. 447; 2013, № 1, ст. 51; 2014, № 2, ст. 104). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2014 г.  №  836 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления  
(использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов на 2014 год 
 
 
1. Пункт 3 изложить следующей редакции:  
"3. Бюджетный кредит может предоставляться бюджету субъекта 
Российской Федерации: 
а) для частичного покрытия дефицита - в случае, если прогнозируемые 
расходы консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации в 
текущем финансовом году превышают доходы консолидированного 
бюджета субъекта Российской Федерации (с учетом источников 
финансирования дефицита бюджета), а также в целях погашения долговых 
обязательств субъекта Российской Федерации в виде обязательств по 
государственным ценным бумагам субъекта Российской Федерации и 
кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от кредитных 
организаций, иностранных банков и международных финансовых 
организаций; 
б) для покрытия временного кассового разрыва - в случае, если 
прогнозируемые расходы консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации (за исключением расходов капитального характера 
и расходов на поддержку организаций производственной сферы), 
планируемые в месяце, в котором предполагается выдача бюджетного 
кредита, превышают прогнозируемые доходы консолидированного 
бюджета субъекта Российской Федерации (без учета безвозмездных 
перечислений на бюджетные инвестиции) в этом месяце (с учетом 
источников финансирования дефицита бюджета); 
в) для осуществления мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, - в случае 
  
2 
недостаточности имеющихся средств консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации.". 
2. Дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Бюджетный кредит для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по государственным 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций, 
предоставляется при условии принятия субъектом Российской Федерации 
следующих обязательств: 
а) утверждение высшим органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации долговой политики субъекта Российской 
Федерации на очередной финансовый год и плановый период; 
б) недопущение принятия и исполнения расходных обязательств, не 
отнесенных Конституцией Российской Федерации и федеральными 
законами к полномочиям органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации; 
в) соблюдение установленных Правительством Российской 
Федерации нормативов формирования расходов на оплату труда 
государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации 
и (или) содержание органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации; 
г) сохранение дефицита бюджета субъекта Российской Федерации на 
уровне, утвержденном на 2014 год, по состоянию на 1 июля 2014 г. и его 
поэтапное снижение к 1 января 2017 г. до 10 процентов суммы доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации без учета объема безвозмездных 
поступлений за 2016 год; 
д) поэтапное сокращение доли общего объема долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации по кредитам от кредитных организаций и 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации к 1 января 2017 г. до 
уровня 50 процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год; 
е) согласование с Министерством финансов Российской Федерации  
(до внесения в законодательный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации) предполагаемых изменений в закон о бюджете 
субъекта Российской Федерации в случае, если указанные изменения 
  
3 
приводят к изменению дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации.". 
3. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. При прогнозируемом возникновении временного кассового 
разрыва, прогнозируемом дефиците консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации, в том числе связанном с необходимостью 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, наличии стихийных бедствий и техногенных 
аварий уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации может обратиться в Министерство финансов 
Российской Федерации за предоставлением бюджетного кредита. 
Обращение о предоставлении бюджетного кредита (за исключением 
бюджетного кредита для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по государственным 
ценным бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций) должно 
содержать обоснование необходимости предоставления бюджетного 
кредита, сведения о поступивших доходах и произведенных расходах 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации за 
истекший период текущего финансового года, прогноз по доходам, 
расходам и источникам финансирования дефицита консолидированного 
бюджета субъекта Российской Федерации на месяц, в котором 
предполагается предоставление бюджетного кредита, и (или) на текущий 
финансовый год, а также источники и сроки погашения бюджетного 
кредита. 
Обращение о предоставлении бюджетного кредита для частичного 
покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, должно содержать обоснование необходимости 
предоставления бюджетного кредита, сведения о поступивших доходах и 
  
4 
произведенных расходах бюджета субъекта Российской Федерации за 
истекший период текущего финансового года, прогноз по доходам, 
расходам и источникам финансирования дефицита бюджета субъекта 
Российской Федерации на текущий год и плановый период, а также на год, 
следующий за плановым периодом, источники и сроки погашения 
бюджетного кредита, структуру государственного долга субъекта 
Российской Федерации на 1 января текущего года, его прогноз  
на 1 января года, следующего за текущим финансовым годом, и на 
плановый период, обязательство субъекта Российской Федерации о 
поэтапном сокращении объема государственного долга субъекта 
Российской Федерации (за исключением задолженности по бюджетным 
кредитам из федерального бюджета) к 1 января 2017 г. до 50 процентов 
суммы доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета объема 
безвозмездных поступлений за 2016 год и дефицита бюджета субъекта 
Российской Федерации до уровня 10 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета объема безвозмездных 
поступлений за 2016 год. 
Одновременно предоставляется информация о произведенных за 
истекший период текущего финансового года и планируемых расходах за 
счет средств бюджета субъекта Российской Федерации (за исключением 
финансовых средств, передаваемых из федерального бюджета бюджету 
субъекта Российской Федерации на осуществление целевых расходов) на 
осуществление полномочий по предметам ведения Российской Федерации, 
полномочий по предметам совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации по решению вопросов, не указанных  
в пункте 2 статьи 263 Федерального закона "Об общих принципах 
организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации", и 
расходах за счет средств местных бюджетов на осуществление 
полномочий по решению вопросов, не отнесенных к вопросам местного 
значения в соответствии с Федеральным законом "Об  общих принципах 
организации местного самоуправления в Российской Федерации.". 
4. Пункт 5 после слов "дефицита консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации," дополнить словами "средств, 
необходимых для частичного замещения долговых обязательств субъекта 
Российской Федерации в виде обязательств по государственным ценным 
бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
  
5 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций,". 
5. Пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При использовании не по целевому назначению бюджетного 
кредита сумма задолженности по бюджетному кредиту, проценты за 
пользование средствами федерального бюджета, а также штрафы (пени) 
удерживаются за счет доходов, подлежащих зачислению в бюджет 
субъекта Российской Федерации, в порядке, установленном 
Министерством финансов Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>