<document><title>О предоставлении НК «Роснефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1611-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Порядком проведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным в Охотском море, для разведки и добычи углеводородного сырья (утверждён распоряжением Правительства от 29 апреля 2014 года №703-р).
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать его состоявшимся, а победителем – ОАО «НК "Роснефть"», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовало ООО «РН-Сахалинморнефтегаз».
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Платёж для указанного участка недр – 392,433 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 августа 2014 г.  № 1611-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 апреля 2014 г. № 703-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим часть  
Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным  
в территориальном море Российской Федерации в районе Охотского моря, 
победителем которого признано открытое акционерное общество 
"Нефтяная компания "Роснефть" (г. Москва). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Нефтяная компания "Роснефть" право пользования участком 
недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для разведки и добычи углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>