<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на создание оборудованных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2014 года №841. Позволит создать инфраструктуру для беспрепятственного доступа инвалидов к специальным рабочим местам и увеличить количество трудоустроенных инвалидов-колясочников на оснащённые для них рабочие места.
Справка
151Kb
Разработано Минтрудом во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Изменения в Правила предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения (утверждены постановлением Правительства России от 20 декабря 2013 года №1198) внесены в целях создания в 2014 году дополнительной инфраструктуры для обеспечения доступа инвалидов к рабочим местам. Предусматривается установка пандусов, двухуровневых поручней, расширение дверных проёмов, обеспечение санитарно-гигиенических условий, определение специальных мест для парковки. В создании этой инфраструктуры испытывают потребность инвалиды-колясочники, доля которых в общей численности инвалидов в России составляет около 3%.
Средний размер возмещения затрат работодателей на создание оборудованных (оснащённых) рабочих мест для незанятых инвалидов, а также на создание инфраструктуры увеличивается в 2014 году с 69,3 тыс. до 100 тыс. рублей.
На создание в 2014 году оборудованных (оснащённых) рабочих мест для инвалидов в федеральном бюджете предусмотрены средства в объёме 918,7 млн рублей. Дополнительная потребность на создание инфраструктуры составит 407 млн рублей. Указанные бюджетные ассигнования предусмотрены и распределены по субъектам Федерации.
Принятые решения позволят создать инфраструктуру для беспрепятственного доступа инвалидов к специальным рабочим местам и увеличить количество трудоустроенных инвалидов-колясочников на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места. 2421510 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 августа 2014 г.  №  841   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 20 декабря 2013 г. № 1198 "О предоставлении и распределении в 2014  
и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий  
в сфере занятости населения" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 52, ст. 7185). 
2. Федеральной службе по труду и занятости обеспечить 
до 1 сентября 2014 г. перечисление субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации на создание в 2014 году инфраструктуры, 
необходимой для беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим 
местам, в рамках дополнительных мероприятий в сфере занятости 
населения, включающих в себя содействие в трудоустройстве незанятых 
инвалидов на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002421510 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 августа 2014 г. № 841 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения 
 
 
1. Пункт 1 после слов "на оборудованные (оснащенные) для них 
рабочие места" дополнить словами "в 2014 и 2015 годах и создание в 
2014 году инфраструктуры, необходимой для беспрепятственного доступа 
к рабочим местам". 
2. Пункт 2 дополнить словами ", в том числе инвалидов, 
использующих кресла-коляски". 
3. Абзац четвертый пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"S1 - общий размер средств, подлежащих распределению между 
бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, определяемый из расчета среднего размера 
возмещения затрат на оборудование (оснащение) в 2014 и 2015 годах 
рабочего места для незанятого инвалида, создание в 2014 году 
инфраструктуры, необходимой для беспрепятственного доступа к рабочим 
местам, равного в 2014 году 100 тыс. рублей, а в 2015 году - 
72,69 тыс. рублей, количества рабочих мест для трудоустройства 
незанятых инвалидов, равного 14,2 тыс. рабочих мест, в том числе для 
инвалидов, использующих кресла-коляски, в 2014 году - 468 рабочих мест, 
и среднего уровня софинансирования из федерального бюджета в целом по 
Российской Федерации;". 
4. В пункте 8: 
абзац четвертый после слов "численность незанятых инвалидов," 
дополнить словами "в том числе инвалидов, использующих кресла-
коляски,"; 
2 
002421510 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"Сiinv- средний размер возмещения затрат работодателей на 
оборудование (оснащение) в 2014 и 2015 годах рабочего места для 
незанятого инвалида с учетом степени утраты его трудоспособности, 
создание в 2014 году инфраструктуры, необходимой для 
беспрепятственного доступа к рабочим местам, равный в 2014 году 
100 тыс. рублей, а в 2015 году - 72,69 тыс. рублей;". 
5. В пункте 9: 
абзац первый после слов "Численность незанятых инвалидов," 
дополнить словами "в том числе инвалидов, использующих кресла-
коляски,"; 
абзац третий после слов "численность незанятых инвалидов" 
дополнить словами ", в том числе инвалидов, использующих кресла-
коляски,". 
6. Пункт 24 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) численность инвалидов, использующих кресла-коляски, 
трудоустроенных в 2014 году на оборудованные (оснащенные) для них 
рабочие места.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>