<document><title>Об утверждении Правил технического расследования причин и обстоятельств аварий на опасных объектах – лифтах, подъёмных платформах для инвалидов, эскалаторах</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №848. В рамках госпрограммы «Защита населения и территории от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Справка

365Kb
Разработано Ростехнадзором.
Утверждены Правила проведения технического расследования причин и обстоятельств аварий на опасных объектах – лифтах, подъёмных платформах для инвалидов, эскалаторах (за исключением эскалаторов в метрополитенах). 
Федеральным законом от 4 марта 2013 года №22-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О промышленной безопасности опасных производственных объектов", отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу подпункта 114 пункта 1 статьи 33333 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» лифты, подъёмные платформы для инвалидов и эскалаторы (за исключением эскалаторов в метрополитенах) исключены из категории опасных производственных объектов.
При этом лифты, подъёмные платформы для инвалидов и эскалаторы подлежат обязательному страхованию как самостоятельная группа опасных объектов.
В соответствии с частью 7.2 статьи 8 Федерального закона №225-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте» порядок установления факта аварии, проведения технического расследования причин аварии и оформления акта технического расследования причин аварии на опасном объекте устанавливается Правительством. 2424091 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 августа 2014 г.  №  848   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил проведения  
технического расследования причин аварий на опасных объектах - 
лифтах, подъемных платформах для инвалидов, эскалаторах  
(за исключением эскалаторов в метрополитенах) 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об  обязательном 
страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за 
причинение вреда в результате аварии на опасном объекте" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения технического 
расследования причин аварий на опасных объектах - лифтах, подъемных 
платформах для инвалидов, эскалаторах (за исключением эскалаторов  
в метрополитенах). 
2. Федеральной службе по экологическому, технологическому  
и атомному надзору в 3-месячный срок разработать и утвердить: 
форму извещения об аварии на опасном объекте;  
форму акта технического расследования причин аварий на опасных 
объектах. 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору, ее территориальных органов, а 
также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 848 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 августа 2014 г.  №  848 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения технического расследования причин аварий  
на опасных объектах - лифтах, подъемных платформах для инвалидов, 
эскалаторах (за исключением эскалаторов в метрополитенах) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения 
технического расследования причин аварий, в том числе установление 
факта аварии и оформление акта технического расследования причин 
аварии на опасных объектах - лифтах, подъемных платформах для 
инвалидов, эскалаторах (за исключением эскалаторов в метрополитенах) 
(далее - опасные объекты). 
Под аварией понимается повреждение или разрушение сооружений, 
технических устройств, применяемых на опасном объекте, отказ или 
повреждение технических устройств и отклонение от режима 
технологического процесса, которые возникли при эксплуатации опасного 
объекта и повлекли причинение вреда потерпевшим.  
Факт аварии устанавливается в ходе проведения технического 
расследования причин аварии на опасном объекте, результаты которого 
оформляются актом технического расследования причин аварии на 
опасном объекте. 
Техническое расследование причин аварии на опасном объекте 
включает в себя установление и документальное фиксирование причин и 
обстоятельств аварии, определение наличия потерпевших, а также 
причиненного им вреда в результате аварии, установление лиц, 
ответственных за причинение потерпевшим вреда и разработка 
мероприятий по предупреждению возникновения аварий. 
К материалам технического расследования причин аварии на 
опасном объекте относятся акт технического расследования причин аварии 
на опасном объекте и прилагаемые к нему документы об обстоятельствах и 
 848 
2 
причинах аварии на опасном объекте, оформленные по результатам 
проведенного технического расследования причин аварии. 
Дополнительное техническое расследование причин аварии на 
опасном объекте включает расследование причин и обстоятельств аварии 
на опасном объекте, проводимое при возникновении вновь открывшихся 
обстоятельств, поступлении жалобы, заявления или иного обращения о 
несогласии с выводами комиссии, а также при поступлении информации, 
свидетельствующей о нарушении установленного порядка технического 
расследования причин аварии на опасном объекте. 
2. Расследование и учет несчастных случаев, происшедших на 
опасном объекте с работниками и другими лицами, участвующими в 
производственной деятельности работодателя (в том числе с лицами, 
подлежащими обязательному социальному страхованию от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний), при 
исполнении ими трудовых обязанностей или выполнении какой-либо 
работы по поручению работодателя (его представителя), а также при 
осуществлении иных правомерных действий, обусловленных трудовыми 
отношениями с работодателем либо совершаемых в его интересах, 
осуществляется в соответствии с Трудовым кодексом Российской 
Федерации. 
3. В случае возникновения аварии владелец опасного объекта  
в течение 24 часов направляет в территориальный орган Федеральной 
службы по экологическому, технологическому и атомному надзору по 
месту нахождения опасного объекта извещение об аварии на опасном 
объекте в соответствии с формой, утвержденной Федеральной службой по 
экологическому, технологическому и атомному надзору. 
4. При возникновении аварии на опасном объекте владелец опасного 
объекта принимает меры по сохранению обстановки на месте аварии, за 
исключением случаев, когда необходимо принять неотложные меры по 
ликвидации аварии на опасном объекте и (или) сохранению жизни и 
здоровья людей. 
5. При невозможности сохранения обстановки на месте аварии 
владелец опасного объекта до начала проведения работ по ликвидации 
аварии на опасном объекте и устранению ее последствий в обязательном 
порядке обеспечивает фото- и (или) видеофиксацию места аварии для 
дальнейшей передачи материалов фото- и (или) видеофиксации комиссии 
по техническому расследованию причин аварии на опасном объекте. 
 848 
3 
6. По каждому факту возникновения аварии на опасном объекте 
осуществляется техническое расследование причин аварии на опасном 
объекте. 
7. В случае аварии на опасном объекте с причинением вреда жизни, 
здоровью потерпевших территориальный орган Федеральной службы по 
экологическому, технологическому и атомному надзору в течение 24 часов 
после получения извещения об аварии на опасном объекте от владельца 
опасного объекта издает приказ о проведении технического расследования 
причин аварии на опасном объекте и создании комиссии по техническому 
расследованию причин аварии на опасном объекте, определяет состав 
указанной комиссии. 
8. В состав комиссии, предусмотренной пунктом 7 настоящих 
Правил, включаются представители: 
территориального органа Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору; 
органа местного самоуправления, на территории которого 
располагается опасный объект; 
владельца опасного объекта; 
страховщика, с которым заключен договор обязательного 
страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за 
причинение вреда в результате аварии на опасном объекте, либо 
профессионального объединения страховщиков, если страховая выплата 
по обязательному страхованию не может быть осуществлена вследствие 
проведения в отношении страховщика процедуры, применяемой в деле о 
несостоятельности (банкротстве) и предусмотренной законодательством 
Российской Федерации, отзыва у страховщика лицензии на осуществление 
страховой деятельности, неизвестности лица, ответственного за 
причиненный потерпевшему вред, отсутствия договора обязательного 
страхования, по которому застрахована гражданская ответственность 
причинившего вред лица, из-за неисполнения им установленной 
законодательством Российской Федерации обязанности по страхованию. 
Председателем указанной комиссии назначается должностное лицо 
территориального органа Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору. 
9. В случае аварии на опасном объекте с причинением вреда только 
имуществу потерпевших техническое расследование причин аварии на 
опасном объекте производится владельцем опасного объекта. Владелец 
опасного объекта в течение 24 часов принимает решение о проведении 
 848 
4 
технического расследования причин аварии на опасном объекте и  
создании комиссии по техническому расследованию причин аварии на 
опасном объекте и определяет состав указанной комиссии. 
10. В состав комиссии, предусмотренной пунктом 9 настоящих 
Правил, включаются представители: 
владельца опасного объекта; 
органа местного самоуправления, на территории которого 
располагается опасный объект; 
страховщика, с которым заключен договор обязательного 
страхования гражданской ответственности владельца опасного объекта за 
причинение вреда в результате аварии на опасном объекте, либо 
профессионального объединения страховщиков, если страховая выплата 
по обязательному страхованию не может быть осуществлена вследствие 
проведения в отношении страховщика процедуры, применяемой в деле о 
несостоятельности (банкротстве) и предусмотренной законодательством 
Российской Федерации, отзыва у страховщика лицензии на осуществление 
страховой деятельности, неизвестности лица, ответственного за 
причиненный потерпевшему вред, отсутствия договора обязательного 
страхования, по которому застрахована гражданская ответственность 
причинившего вред лица, из-за неисполнения им установленной 
законодательством Российской Федерации обязанности по страхованию. 
Председателем указанной комиссии назначается представитель 
владельца опасного объекта. 
11. На основании решений комиссий, предусмотренных пунктами 7 
и 9 настоящих Правил (далее - комиссия), председатели комиссий вправе 
привлечь к проведению технического расследования причин аварии на 
опасном объекте специалистов, обладающих специальными знаниями для 
установления причин и обстоятельств аварии, если такие причины не 
могут быть установлены без их участия. Заключения, выданные этими 
специалистами, являются неотъемлемой частью акта технического 
расследования причин аварии на опасном объекте. К проведению 
технического расследования причин аварии на опасном объекте 
запрещается привлекать специалистов, состоящих в трудовых отношениях 
с владельцем опасного объекта, на котором произошла авария. 
12. Техническое расследование причин аварии на опасном объекте  
проводится в течение 15 рабочих дней со дня издания приказа (принятия 
решения) о создании комиссии. 
 848 
5 
13. В зависимости от характера аварии на опасном объекте, 
необходимости проведения дополнительных исследований и экспертиз, 
получения медицинских и иных документов и заключений, а также при 
возникновении обстоятельств, объективно препятствующих завершению 
технического расследования причин аварии на опасном объекте в 
установленные сроки, по решению председателя комиссии срок 
расследования может быть продлен, но не более чем на 15 рабочих дней. 
14. В ходе технического расследования причин аварии на опасном 
объекте  комиссии осуществляют следующие мероприятия: 
осмотр, фото- и (или) видеофиксация, составление схем и эскизов 
места происшествия и протокола осмотра; 
взаимодействие с аварийно-спасательными подразделениями, опрос 
очевидцев аварии, потерпевших, их доверенных лиц и членов семей, 
должностных лиц владельца опасного объекта и получение от них 
письменных объяснений; 
выяснение обстоятельств, предшествовавших аварии; 
выяснение характера нарушений, связанных с условиями 
эксплуатации оборудования опасного объекта; 
проверка соответствия опасного объекта проектным решениям; 
проверка правомерности принятых проектных решений и внесения в 
них изменений, а также их выполнение; 
проверка соответствия области применения оборудования опасного 
объекта; 
проверка квалификации работников, обслуживающих опасный 
объект; 
проверка наличия договора страхования; 
проверка наличия технической и разрешительной документации; 
определение допущенных нарушений требований нормативных 
документов, установленных норм и правил эксплуатации опасного 
объекта, а также технических регламентов и лиц, ответственных за 
причинение потерпевшим вреда; 
подготовка предложений о мерах по устранению причин аварии, 
предупреждению возникновения подобных аварий; 
определение размера причиненного вреда. 
15. Результаты технического расследования причин аварии на 
опасном объекте комиссии оформляют актом технического расследования 
причин аварии на опасном объекте в соответствии с формой, 
утвержденной Федеральной службой по экологическому, 
 848 
6 
технологическому и атомному надзору, содержащим следующую 
информацию: 
сведения о владельце опасного объекта; 
характеристики опасного объекта и места аварии, состояние и режим 
работы опасного объекта до возникновения аварии и во время аварии; 
сведения о квалификации работников, обслуживающих опасный 
объект; 
причины возникновения аварии и ее развития; 
выявленные в ходе технического расследования причин аварии на 
опасном объекте нарушения требований нормативных документов, 
установленных норм и правил эксплуатации опасного объекта, а также 
технических регламентов; 
перечень и описание повреждений оборудования опасного объекта и 
сведения о потерпевших; 
выявленные в ходе технического расследования причин аварии на 
опасном объекте недостатки эксплуатации, проекта, конструкции, 
изготовления и монтажа оборудования, явившиеся предпосылками аварии 
или затруднявшие ее ликвидацию; 
перечень мероприятий по устранению причин аварии и 
предупреждению возникновения аварий на опасном объекте; 
перечень лиц, ответственных за причиненный потерпевшим вред. 
16. Акт технического расследования причин аварии на опасном 
объекте подписывается всеми членами комиссии с указанием даты 
подписания. Члены комиссии, не согласные с выводами, изложенными в 
нем, подписывают акт технического расследования причин аварии на 
опасном объекте с изложением своего аргументированного особого 
мнения, которое прилагается к указанному акту. 
17. Перечень материалов технического расследования причин аварии 
на опасном объекте определяется председателями комиссий в зависимости 
от характера и обстоятельств аварии на опасном объекте. К акту 
технического расследования причин аварии на опасном объекте 
прилагается опись материалов, оформленных по результатам проведенного 
технического расследования причин аварии на опасном объекте. 
18. Председатели комиссий в течение 3 дней после подписания акта 
технического расследования причин аварии на опасном объекте 
направляют заверенную его копию в адрес Федеральной службы по 
экологическому, технологическому и атомному надзору, каждому члену 
комиссии, а также в адрес потерпевших или их законных представителей. 
 848 
7 
19. При возникновении вновь открывшихся обстоятельств либо на 
основании жалобы, заявления или иного обращения о несогласии  
с выводами комиссии, а также при поступлении информации, 
свидетельствующей о нарушении установленного порядка технического 
расследования причин аварии на опасном объекте, проводится 
дополнительное техническое расследование причин аварии на опасном 
объекте в порядке, предусмотренном для проведения технического 
расследования причин аварии. 
20. Мониторинг соблюдения настоящих Правил осуществляется 
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>