<document><title>О госгарантиях на инвестиционный проект «Ближне-средний магистральный самолёт МС-21»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2014 года №1614-р. Предоставляются государственные гарантии на сумму до 400 млн долларов США в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Корпорация “Иркут”» по привлекаемому кредиту.
Справка

99Kb
Проект распоряжения разработан Минфином России в соответствии с решением Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В федеральном бюджете в 2014 году предусмотрена государственная гарантийная поддержка юридическим лицам на реализацию инвестиционных проектов в сумме до 97,51 млрд рублей.
ОАО «Корпорация “Иркут”» и реализуемый им инвестиционный проект «Ближне-средний магистральный самолёт МС-21» были отобраны для предоставления государственной гарантии. Отбор был произведён в соответствии с Правилами предоставления в 2012–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на осуществление инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017).
Подписанным распоряжением предоставляются государственные гарантии на сумму до 400 млн долларов США в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Корпорация “Иркут”» по кредиту, привлекаемому в ОАО «Сбербанк России» на сумму до 400 млн долларов США и на срок до 10 лет в рамках генерального соглашения об открытии невозобновляемой рамочной кредитной линии на сумму более 1 млрд долларов США. Общая стоимость инвестиционного проекта составляет 3947 млн долларов США.
Принятое решение направлено на господдержку инвестиционного проекта в отечественном авиастроении.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 августа 2014 г.  № 1614-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2014 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 400000000 долларов США в обеспечение 
исполнения обязательств открытого акционерного общества  
"Научно-производственная корпорация "Иркут" (129626, г. Москва, 
ул. Новоалексеевская, д. 13, строение 1, ИНН 3807002509), отобранного 
в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, перед 
открытым акционерным обществом "Сбербанк России" (117997, г. Москва, 
ул. Вавилова, д. 19, ИНН 7707083893) по договору от 28 ноября 2013 г. 
№ 7563 об открытии невозобновляемой кредитной линии на сумму до 
400000000 долларов США на срок до 10 лет, заключенному в рамках 
генерального соглашения от 16 декабря 2011 г. № 7451 об открытии 
невозобновляемой рамочной кредитной линии, для реализации 
инвестиционного проекта "Ближне-средний магистральный самолет  
МС-21". Стоимость инвестиционного проекта - 3947000000 долларов 
США. Объем (сумма) обязательств по погашению основного долга по 
указанному кредиту, подлежащих обеспечению государственной 
гарантией Российской Федерации, - до 400000000 долларов США. 
2. Минфину России заключить в 2014 году с открытым акционерным 
обществом "Научно-производственная корпорация "Иркут" договор о 
предоставлении государственной гарантии Российской Федерации в 
соответствии с Правилами предоставления в 2012 - 2014 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, на осуществление инвестиционных проектов, утвержденными  
 
 2 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 декабря 
2010 г. № 1017 "О порядке предоставления в 2012 - 2014 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, на осуществление инвестиционных проектов". 
3. Минпромторгу России осуществлять контроль за целевым 
использованием средств кредита, привлеченного открытым акционерным 
обществом "Научно-производственная корпорация "Иркут" под 
государственную гарантию Российской Федерации, а также за 
исполнением указанным открытым акционерным обществом обязательств 
по кредитному договору. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>