<document><title>Об инвестировании средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №852. Международный инвестиционный банк включается в перечень международных финансовых организаций, в ценные бумаги которых могут размещаться средства пенсионных накоплений.
Справка

139Kb
Проект постановления подготовлен Минфином.
Подписанным документом Международный инвестиционный банк (далее – Банк) включается в перечень международных финансовых организаций, в ценные бумаги которых могут размещаться средства пенсионных накоплений. Средства в Банке может размещать государственная управляющая компания, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва, управляющие компании, отобранные по конкурсу, и негосударственные пенсионные фонды. Этот Банк также включается в перечень международных финансовых организаций, в ценные бумаги которых могут размещаться временно свободные средства государственных корпораций и государственных компаний.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений и временно свободных средств государственных компаний и корпораций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 августа 2014 г.  №  852   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам дополнительных ограничений 
на инвестирование средств пенсионных накоплений, а также 
инвестирования временно свободных средств государственной 
корпорации, государственной компании в отдельные классы активов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам дополнительных 
ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений, а также 
инвестирования временно свободных средств государственной 
корпорации, государственной компании в отдельные классы активов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 августа 2014 г.  №  852 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам дополнительных ограничений на инвестирование средств 
пенсионных накоплений, а также инвестирования временно 
свободных средств государственной корпорации, государственной 
компании в отдельные классы активов 
 
 
1. Пункт 7 инвестиционной декларации расширенного 
инвестиционного портфеля государственной управляющей компании, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 сентября 2003 г. № 540 "Об утверждении инвестиционной декларации 
расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей 
компании"(Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 36, ст. 3521; 2010, № 9, ст. 965; 2013, № 27, ст. 3606), дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"Международный инвестиционный банк.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 4 июня 2012 г. № 550 "Об утверждении инвестиционных деклараций 
государственной управляющей компании средствами выплатного резерва" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 24, ст. 3187; 
2013, № 27, ст. 3606): 
а) пункт 7 инвестиционной декларации государственной 
управляющей компании средствами выплатного резерва, в соответствии  
с которой осуществляется инвестирование средств выплатного резерва, 
утвержденной указанным постановлением, дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Международный инвестиционный банк."; 
б) пункт 7 инвестиционной декларации государственной 
управляющей компании средствами выплатного резерва, в соответствии  
с которой осуществляется инвестирование средств пенсионных 
накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная 
пенсионная выплата, утвержденной указанным постановлением, 
дополнить абзацем следующего содержания: 
  
2 
"Международный инвестиционный банк.". 
3. Пункт 7 Правил инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2011 г. № 1080 "Об инвестировании временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 125), дополнить 
подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) Международный инвестиционный банк.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>