<document><title>О повышении эффективности инвестирования средств выплатного резерва и пенсионных накоплений застрахованных лиц</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 августа 2014 года №846. Позволит повысить эффективность управления инвестиционными портфелями государственной управляющей компании средствами выплатного резерва с учётом особенностей их формирования.
Справка

133Kb
Проект постановления подготовлен Минфином.
Документ разработан в целях повышения эффективности инвестирования средств выплатного резерва, а также средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата. Это касается средств, переданных Пенсионным фондом России государственной управляющей компании средствами выплатного резерва по соответствующим договорам доверительного управления.
Действующее законодательство предусматривает, что в инвестиционных портфелях государственной управляющей компании средствами выплатного резерва суммарная доля государственных ценных бумаг Российской Федерации должна составлять не менее 50% от их объёма.
К таким ценным бумагам, в частности, относятся государственные ценные бумаги Российской Федерации, обязательства по которым выражены в российской и иностранной валюте, и облигации, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации.
Постановлением признаётся утратившим силу это требование.
Также подписанным документом с 40 до 60% увеличивается максимальная доля в инвестиционных портфелях государственной управляющей компании средствами выплатного резерва облигаций российских эмитентов (за исключением государственных ценных бумаг Российской Федерации, государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации, обеспеченных государственной гарантией Российской Федерации).
Утверждённые изменения позволят повысить эффективность управления инвестиционными портфелями государственной управляющей компании средствами выплатного резерва с учётом особенностей их формирования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 августа 2014 г.  №  846   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 4 июня 2012 г. № 550 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 июня 2012 г. 
№ 550 "Об утверждении инвестиционных деклараций государственной 
управляющей компании средствами выплатного резерва" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 24, ст. 3187). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 августа 2014 г.  №  846 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 4 июня 2012 г. № 550  
 
 
1. В инвестиционной декларации государственной управляющей 
компании средствами выплатного резерва, в соответствии с которой 
осуществляется инвестирование средств выплатного резерва, 
утвержденной указанным постановлением: 
а) в подпункте "в" пункта 9 слова "40 процентов" заменить словами 
"60  процентов"; 
б) пункт 11 признать утратившим силу. 
2. В инвестиционной декларации государственной управляющей 
компании средствами выплатного резерва, в соответствии с которой 
осуществляется инвестирование средств пенсионных накоплений 
застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, 
утвержденной указанным постановлением: 
а) в подпункте "в" пункта 9 слова "40 процентов" заменить словами 
"60 процентов"; 
б) пункт 11 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>