<document><title>О временном запрете на вывоз кожевенного полуфабриката с территории России</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2014 года №826
Справка
Внесено Минпромторгом России в инициативном порядке.
107Kb
В настоящее время в России существует острый дефицит кожевенного полуфабриката (более 62% от потребности), являющегося основным сырьём для кожевенной промышленности. Дефицит вызван возрастающими объёмами экспорта кожевенного полуфабриката в условиях более низких российских цен на него по отношению к мировым. Этот дефицит негативно влияет на обеспечение государственного оборонного заказа, развитие кожевенной отрасли и смежных с ней отраслей промышленности.
Учитывая значимость кожевенных ресурсов для страны, кожевенный полуфабрикат включён в перечень товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка Российской Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены временные ограничения или запреты экспорта (утверждён постановлением Правительства от 15 декабря 2007 года №877).
Введение временного запрета экспорта позволит сохранить для внутреннего производства не менее чем 15 тыс. т кожевенного сырья и тем самым снизить его дефицит.
Принятое решение позволит снизить потери бюджета более чем на 2 млрд рублей, сохранить рабочие места на профильных предприятиях, создать условия для выполнения государственного оборонного заказа (в части производства обуви).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 августа 2014 г.  №  826   
 
МОСКВА  
 
 
О введении временного запрета на вывоз кожевенного  
полуфабриката с территории Российской Федерации 
 
В соответствии со статьей 8 Соглашения о порядке введения и 
применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на единой 
таможенной территории в отношении третьих стран от 9 июня 2009 г. и в 
целях обеспечения государственного оборонного заказа Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить с 1 октября 2014 г. по 1 апреля 2015 г. временный 
запрет на вывоз с территории Российской Федерации следующих товаров, 
являющихся существенно важными для внутреннего рынка Российской 
Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут быть 
установлены временные ограничения или запреты экспорта: 
дубленая кожа из шкур крупного рогатого скота (включая буйволов) 
или животных семейства лошадиных, без волосяного покрова, двоеная  
или недвоеная, но без дальнейшей обработки, во влажном состоянии 
(включая хромированный полуфабрикат), нешлифованная лицевая  
(код ТН ВЭД ТС 4104 11); 
дубленая кожа из шкур крупного рогатого скота (включая буйволов) 
или животных семейства лошадиных, без волосяного покрова, двоеная или 
недвоеная, но без дальнейшей обработки, во влажном состоянии (включая 
хромированный полуфабрикат), прочая (код ТН ВЭД ТС 4104 19). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
в установленном порядке: 
 2 
уведомить Евразийскую экономическую комиссию и государства - 
члены Таможенного союза о введении указанного в пункте 1 настоящего 
постановления запрета; 
внести на рассмотрение Евразийской экономической комиссии 
предложение о применении временного запрета на вывоз товаров, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, другими государствами - 
членами Таможенного союза. 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации обеспечить ежеквартальный мониторинг реализации 
настоящего постановления. 
4. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>