<document><title>О переносе выходных дней в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №860
Справка

99Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней в соответствии со статьёй 112 Трудового кодекса.
В 2015 году выходные дни 3, 4 января (суббота и воскресенье), совпадающие с нерабочими праздничными днями, переносятся на 9 января и 4 мая соответственно. Таким образом, в январе 2015 года будет одиннадцатидневный отдых, совпадающий с новогодними каникулами и Рождеством Христовым, в мае 2015 года будет четырёхдневный период отдыха, совпадающий с празднованием Праздника Весны и Труда.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2014 г.  №  860   
 
МОСКВА  
 
 
О переносе выходных дней в 2015 году 
 
 
В целях рационального использования работниками выходных  
и нерабочих праздничных дней Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Перенести в 2015 году следующие выходные дни:  
с субботы 3 января на пятницу 9 января;  
с воскресенья 4 января на понедельник 4 мая. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>