<document><title>Об изменениях в Правила предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2014 года №862. Будет способствовать реализации лесопромышленными организациями инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.
Справка
117Kb
Проект постановления внесён Минпромторгом России.
Правила предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012–2013 годах на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств, (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 16 января 2013 года №2.
Этими Правилами установлены порядок предоставления субсидий, определён механизм действий заинтересованных организаций лесопромышленного комплекса и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение этих субсидий, заключения договоров на их получение и последующего их предоставления.
Подписанным постановлением в Правила вносятся следующие изменения:
- уточняются основания субсидирования;
- в список кредитных организаций, подпадающих под действие субсидирования, включается Внешэкономбанк;
- определяются критерии отнесения производств к высокотехнологичным обрабатывающим производствам и дифференцируются временные рамки действия некоторых из этих критериев;
- дополняется перечень документов, которые необходимо представить заинтересованным организациям лесопромышленного комплекса в Минпромторг России для получения субсидий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2014 г.  №  862   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 января 2013 г. № 2 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 16 января 
2013 г. № 2 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов 
создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 3, ст. 201). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2014 г. № 862 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 января 2013 г. № 2 
 
1. В преамбуле слова "В соответствии с Федеральным законом  
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" исключить.   
2. Наименование и абзац второй после слова "полученным" 
дополнить словами "в российских кредитных организациях и в 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)". 
3. Дополнить абзацами следующего содержания:  
"Установить, что: 
абзац десятый пункта 2 указанных Правил применяется по 31 декабря 
2015 г.; 
абзац одиннадцатый пункта 2 указанных Правил применяется 
с 1 января 2016 г. по 31 декабря 2017 г.; 
абзац двенадцатый пункта 2 указанных Правил применяется 
с 1 января 2018 г.". 
4. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели 
реализации инвестиционных проектов создания новых 
высокотехнологичных обрабатывающих производств, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) наименование после слова "полученным" дополнить словами  
"в российских кредитных организациях и в государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
б) пункт 1 после слов "в российских кредитных организациях" 
дополнить словами "и в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
2 
 
в) пункт 2 изложить в следующей редакции:  
"2. К субсидированию принимаются кредиты, полученные по 
инвестиционным проектам, по которым ввод производственных 
мощностей осуществлен не ранее 1 января 2012 г. 
К высокотехнологичным обрабатывающим производствам относятся 
производства, соответствующие следующим критериям: 
а) производительность труда (выработка на 1 работника), в 1,5 раза 
превышающая среднеотраслевое значение показателя предыдущего года; 
б) создание не менее 100 высокотехнологичных рабочих мест; 
в) объем инвестиций, привлекаемых для реализации проекта: 
обработка древесины и производство изделий из дерева не менее  
500 млн. рублей; 
производство целлюлозы, древесной массы, бумаги, картона и 
изделий из них не менее 3 млрд. рублей; 
г) создание производств по переработке древесных отходов; 
д) создание производств по переработке древесного сырья при 
условии использования (на собственных мощностях или мощностях 
других предприятий): 
50 процентов образующихся в процессе переработки древесины 
древесных отходов; 
60 процентов образующихся в процессе переработки древесины 
древесных отходов; 
70 процентов образующихся в процессе переработки древесины 
древесных отходов."; 
г) пункт 4 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) справку, подписанную руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленную печатью организации, содержащую сведения 
о проценте использования образующихся в процессе переработки 
древесины древесных отходов."; 
д) нумерационные заголовки приложений № 1 - 3 к указанным 
Правилам после слова "полученным" дополнить словами "в российских 
кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>