<document><title>О внесении дополнений в Основы государственной политики использования земельного фонда</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2014 года №1652-р. Основы дополнены положениями, направленными на повышение эффективности использования сельскохозяйственных земель. Расширены основные направления государственной политики по управлению земельным фондом: установлены механизмы защиты земель от изъятия из сельскохозяйственного оборота, а также усовершенствованы их оборот и землеустройство. Период реализации Основ продлевается до 2020 года.
Справка
177Kb
Внесено Минсельхозом России.
Основы государственной политики использования земельного фонда в Российской Федерации на 2012–2017 годы утверждены распоряжением Правительства от 3 марта 2012 года №297-р (далее – Основы).
Цели Основ – повышение эффективности использования и охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении продовольственной безопасности страны.
Основные направления государственной политики не в полной мере учитывают специфику сельскохозяйственных земель, а действующее законодательство в сфере земельных отношений недостаточно обеспечивает их защиту.
Так, за последние 23 года в России площадь пашни уменьшилась на 16,4 млн га (12,5%), при этом процессам деградации подвержено около 9,85 млн га пашни.
Принятым распоряжением Основы дополнены положениями, направленными на повышение эффективности использования сельскохозяйственных земель.
Расширены основные направления государственной политики по управлению земельным фондом: установлены механизмы защиты земель от изъятия из сельскохозяйственного оборота, а также усовершенствованы их оборот и землеустройство.
В рамках совершенствования землеустройства запланировано изменение законодательства, направленное на эффективное планирование и организацию рационального использования сельскохозяйственных земель.
В рамках развития государственного мониторинга земель предусмотрены мероприятия по созданию информационных систем, содержащих результаты мониторинга земель, и мероприятия по совершенствованию информационного взаимодействия.
Завершение реализации стратегий развития отраслей экономики, стратегии социально-экономического развития России, а также госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельхозпродукции, сырья и продовольствия запланировано к 2020 году. В связи с этим период реализации Основ продлевается до 2020 года. 002423371 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 августа 2014 г.  № 1652-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 г. 
№ 297-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 12, 
ст. 1425). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002423371 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2014 г. № 1652-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 297-р  
 
 
1. В пунктах 1 - 3 цифры "2017" заменить цифрами "2020". 
2. В Основах государственной политики использования земельного 
фонда Российской Федерации на 2012 - 2017 годы, утвержденных 
указанным распоряжением: 
а) в наименовании цифры "2017" заменить цифрами "2020"; 
б) раздел III изложить в следующей редакции: 
 
"III. Основные направления государственной политики 
по управлению земельным фондом 
 
Основными направлениями государственной политики по 
управлению земельным фондом являются: 
совершенствование порядка определения правового режима 
земельных участков путем исключения из земельного законодательства 
принципа деления земель по целевому назначению на категории; 
совершенствование порядка предоставления земельных участков 
гражданам и организациям; 
обеспечение гарантий прав на землю и защита прав и законных 
интересов собственников, землепользователей, землевладельцев и 
арендаторов земельных участков; 
совершенствование порядка образования земельных участков; 
совершенствование государственного земельного надзора и 
муниципального земельного контроля; 
совершенствование порядка изъятия земельных участков для 
государственных и муниципальных нужд; 
 
  
2 
002423371 
 
совершенствование порядка изъятия земельных участков в связи с их 
ненадлежащим использованием, включая уточнение оснований для такого 
изъятия, а также полномочий органов государственной власти и органов 
местного самоуправления при осуществлении мероприятий, связанных с 
изъятием; 
уточнение порядка установления ограничений прав собственности  
на земельный участок без изъятия земельного участка, а также прав 
ограниченного пользования чужим земельным участком (далее - сервитут) 
для обеспечения размещения линейных объектов и объектов, связанных с 
пользованием недрами, имеющих государственное или муниципальное 
значение; 
развитие государственного мониторинга земель; 
совершенствование взаимодействия органов государственной  
власти и органов местного самоуправления при осуществлении 
государственной политики по управлению земельным фондом, а также 
порядка предоставления государственных услуг в области земельных 
отношений; 
установление механизмов защиты сельскохозяйственных земель от 
выбытия из сельскохозяйственного оборота; 
совершенствование оборота сельскохозяйственных земель; 
совершенствование землеустройства. 
Совершенствование порядка определения правового режима 
земельных участков путем исключения из земельного законодательства 
принципа деления земель по целевому назначению на категории 
предусматривает в том числе: 
определение правового режима земельных участков на основании 
видов разрешенного использования в соответствии с документами 
территориального планирования, в том числе создание классификатора 
видов разрешенного использования земельных участков; 
обеспечение защиты от произвольного и (или) необоснованного 
изменения видов разрешенного использования земельных участков при 
осуществлении территориального зонирования, в том числе обеспечение 
сохранения особо ценных земель; 
установление допустимого соотношения между основными и 
вспомогательными видами разрешенного использования земельных 
участков; 
 
3 
002423371 
установление порядка определения видов разрешенного 
использования земельных участков при отсутствии документов 
территориального планирования. 
Совершенствование порядка предоставления земельных участков 
гражданам и организациям предусматривает в том числе: 
предоставление земельных участков на торгах, проводимых в общем 
порядке в виде открытых аукционов; 
установление перечня случаев льготного предоставления земельных 
участков (без торгов, по льготной цене или бесплатно и др.), в том числе 
с учетом необходимости поддержки развития отраслей экономики, 
социальной поддержки населения, включая повышение уровня жизни 
сельского населения и коренных малочисленных народов Севера, Сибири 
и Дальнего Востока Российской Федерации, а также обеспечения обороны 
и безопасности государства, сохранения природы и объектов культурного 
наследия; 
совершенствование порядка передачи земельных участков с одного 
уровня публичной власти на другой в целях рационального управления 
землями, в том числе муниципальным образованиям для обеспечения их 
развития. 
Обеспечение гарантий прав на землю и защита прав и законных 
интересов собственников, землепользователей, землевладельцев и 
арендаторов земельных участков предусматривают в том числе: 
уточнение перечня вещных прав на земельные участки, подлежащих 
государственной регистрации; 
совершенствование порядка применения приобретательной давности 
в качестве основания для возникновения права собственности, 
обеспечение дополнительной защиты для собственников земельных 
участков, права которых были зарегистрированы; 
установление возможности предъявления собственниками, 
землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных 
участков требований об их выкупе или возмещении убытков в случае 
ограничений использования земельных участков в связи с установлением 
охранных и санитарно-защитных зон; 
установление порядка учета мнения правообладателя при изменении 
видов разрешенного использования земельных участков и порядка 
возмещения убытков, причиненных решениями об изменении видов 
разрешенного использования или решениями об установлении 
4 
002423371 
ограничений прав на землю без согласия правообладателя земельного 
участка. 
Совершенствование порядка образования земельных участков 
предусматривает в том числе: 
установление единого документа, составляемого для целей 
образования земельных участков, а также требований к его содержанию, 
разработке, согласованию и утверждению, в том числе в электронном 
виде; 
обеспечение условий для одновременного осуществления 
кадастрового учета и регистрации прав на образуемые земельные участки, 
в том числе принадлежащие нескольким лицам; 
установление порядка образования земельных участков с целью 
устранения недостатков, препятствующих рациональному использованию 
и охране земель (вклинивание, вкрапливание, изломанность границ, 
чересполосица, невозможность размещения объектов недвижимости). 
Совершенствование государственного земельного надзора и 
муниципального земельного контроля предусматривает в том числе: 
уточнение полномочий органов исполнительной власти и органов 
местного самоуправления; 
установление возможности привлечения нарушителей к 
ответственности на основании данных дистанционного зондирования; 
повышение ответственности за неиспользование или ненадлежащее 
использование земельных участков, в том числе в части установления 
размера административного штрафа в зависимости от площади и 
кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено 
земельное правонарушение. 
Совершенствование порядка изъятия земельных участков для 
государственных и муниципальных нужд предусматривает в том числе: 
уточнение порядка изъятия земельных участков для 
государственных или муниципальных нужд; 
уточнение порядка выявления и уведомления правообладателей 
земельных участков о предстоящем изъятии земельных участков для 
государственных или муниципальных нужд, в том числе в отношении лиц, 
сведения о которых отсутствуют в Едином государственном реестре прав 
на недвижимое имущество и сделок с ним; 
установление порядка принятия решений об изъятии земельных 
участков для государственных нужд, включая определение органов 
5 
002423371 
исполнительной власти или органов местного самоуправления, 
уполномоченных принимать указанные решения; 
установление порядка образования земельных участков, которые 
предстоит изъять, в том числе принудительно; 
установление порядка предоставления земельных участков взамен 
изъятых; 
установление возможности привлечения частных средств для оплаты 
выкупной цены и убытков, причиняемых изъятием земельных участков; 
уточнение порядка оценки изымаемых земельных участков и 
расположенных на них объектов, установление порядка расчета убытков, 
причиняемых таким изъятием; 
предоставление дополнительных прав правообладателям изымаемых 
земельных участков (право пользования земельным участком в течение 
определенного времени после его изъятия, право на предоставление иного 
недвижимого имущества в зачет стоимости изъятого земельного участка и 
др.). 
Совершенствование порядка изъятия земельных участков в связи с 
их ненадлежащим использованием, включая уточнение оснований для 
такого изъятия, а также полномочий органов государственной власти и 
органов местного самоуправления при осуществлении мероприятий, 
связанных с изъятием, предусматривает в том числе определение мер по 
государственной поддержке мероприятий по вовлечению неиспользуемых 
земельных участков в хозяйственный оборот и эффективному 
использованию мелиорированных земель. 
Уточнение порядка установления ограничений прав собственности 
на земельный участок без изъятия земельного участка, а также прав 
ограниченного пользования чужим земельным участком (далее - сервитут) 
для обеспечения размещения линейных объектов и объектов, связанных с 
пользованием недрами, имеющих государственное или муниципальное 
значение, предусматривает в том числе: 
установление условий размещения линейных объектов и объектов, 
связанных с пользованием недрами на землях и земельных участках, вне 
зависимости от факта государственной регистрации права собственности 
на такие земли и земельные участки; 
установление возможности строительства или размещения линейных 
объектов, за исключением особо опасных (железные и автомобильные 
дороги, газопроводы высокого давления), а также ряда объектов, 
связанных с пользованием недрами, на земельных участках (землях) 
6 
002423371 
любого разрешенного использования, за исключением тех земельных 
участков, на которых такая хозяйственная деятельность запрещена; 
определение порядка установления сервитутов, при котором 
сервитут устанавливается в связи с обращением заинтересованного лица, 
на основании схемы границ сервитута на кадастровой карте территории; 
изменение порядка оформления сервитута в части установления 
возможности включения сведений о границах сервитута, указанных в 
схеме границ сервитута на кадастровой карте территории, в 
государственный кадастр недвижимости в ходе информационного 
взаимодействия при ведении государственного кадастра недвижимости без 
их последующей регистрации, что позволит обеспечить многократное 
снижение стоимости оформления доступа к земельным участкам (за счет 
отказа от уплаты государственной пошлины и отсутствия необходимости 
проведения кадастровых работ); 
уточнение порядка внесения платы за сервитут, в том числе в части 
отказа от внесения платы за сервитут в виде единовременного платежа. 
Развитие государственного мониторинга земель предусматривает в 
том числе: 
установление особенностей государственного мониторинга земель  
в зависимости от целевого назначения и разрешенного использования 
таких земель; 
создание информационных систем, содержащих сведения  
о результатах государственного мониторинга земель; 
совершенствование информационного взаимодействия органов 
государственной власти и органов местного самоуправления при 
осуществлении государственного мониторинга земель; 
своевременное выявление изменений состояния земель, оценку этих 
изменений, прогноз и выработку рекомендаций по предупреждению и 
устранению последствий негативных процессов; 
информационное обеспечение государственного земельного 
контроля за использованием и охраной земель, иных функций в области 
государственного и муниципального управления земельными ресурсами, а 
также землеустройства; 
обеспечение граждан, юридических лиц, органов государственной 
власти и органов местного самоуправления информацией о состоянии 
земель. 
Совершенствование взаимодействия органов государственной власти 
и органов местного самоуправления при осуществлении государственной 
7 
002423371 
политики по управлению земельным фондом, а также порядка 
предоставления государственных услуг в области земельных отношений 
предусматривает в том числе: 
исключение требований о представлении заявителем документов, 
которые могут быть получены органами исполнительной власти или 
органами местного самоуправления в порядке запроса у иных органов 
власти; 
переход к электронному документообороту в основном с целью 
увеличения скорости обмена данными и удешевления документооборота; 
опубликование в электронном виде документов, касающихся 
порядка предоставления государственных услуг в области земельных 
отношений, возможностей и условий предоставления земельных участков. 
Установление механизмов защиты сельскохозяйственных земель от 
выбытия из сельскохозяйственного оборота предусматривает в том числе: 
выделение в отдельную группу особо ценных сельскохозяйственных 
земель с установлением критериев отнесения к таким землям и порядка 
установления зон их охраны; 
выполнение работ по определению местоположения границ особо 
ценных сельскохозяйственных земель и границ зон их охраны  
с включением соответствующих сведений в государственный кадастр 
недвижимости; 
определение порядка установления и изменения видов разрешенного 
использования земельных участков в составе сельскохозяйственных 
земель; 
установление ограничений на изменение видов разрешенного 
использования особо ценных сельскохозяйственных земель, а также 
запрета на добычу общераспространенных полезных ископаемых 
открытым способом на сельскохозяйственных угодьях; 
ограничение случаев размещения объектов, не связанных с 
сельскохозяйственным производством, на сельскохозяйственных угодьях; 
выполнение комплекса мероприятий, обеспечивающих увеличение 
доли мелиорируемых земель в составе сельскохозяйственных угодий; 
установление механизма предоставления земельных участков 
федеральным государственным бюджетным учреждениям взамен 
используемых земельных участков, в отношении которых прекращено 
право постоянного (бессрочного) пользования. 
Совершенствование оборота сельскохозяйственных земель 
предусматривает в том числе: 
8 
002423371 
завершение процесса выдела земельных участков в счет земельных 
долей; 
установление мер по стимулированию вовлечения  
в сельскохозяйственный оборот неиспользуемых сельскохозяйственных 
земель для сельскохозяйственного производства; 
совершенствование порядка оформления земельных долей; 
установление запрета на приобретение права собственности на 
земельные участки из состава сельскохозяйственных земель 
юридическими лицами, учредителями (участниками) которых являются 
юридические лица, в уставном (складочном) капитале которых доля 
иностранных граждан, иностранных юридических лиц составляет более 
чем 50 процентов, либо иными юридическими лицами, конечными 
бенефициарными владельцами которых являются иностранные граждане и 
(или) лица без гражданства. 
Совершенствование землеустройства предусматривает в том числе: 
уточнение видов работ по землеустройству, их состав и порядок 
проведения таких работ; 
уточнение требований к порядку проведения работ по 
землеустройству; 
уточнение требований к подготовке и составу землеустроительной 
документации; 
установление обязанности для правообладателей земельных 
участков в составе сельскохозяйственных земель проводить 
землеустроительные работы по охране сельскохозяйственных земель и 
организации их рационального использования.". 
 
 
___________ 
 
 

</text>
</document>