<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2014 года №855, распоряжение от 26 августа 2014 года №1635-р
Справка
119Kb
111Kb
Документ внесён Минфином во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Правительственная комиссия по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов (далее – Комиссия) создаётся как координационный орган для согласования действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации при решении вопросов повышения эффективности бюджетных расходов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 2 сентября 2014 года
Цель создания Комиссии – подготовка предложений по оптимизации расходов федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов, использованию высвобождающихся бюджетных ассигнований для финансирования приоритетных направлений и мероприятий государственной политики, повышению качества и эффективности реализации государственных программ, а также контроль за реализацией соответствующих решений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 августа 2014 г.  №  855   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по вопросам оптимизации 
и повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по вопросам 
оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности 
бюджетных расходов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2014 г. № 855 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по вопросам оптимизации 
и повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
1. Правительственная комиссия по вопросам оптимизации и 
повышения эффективности бюджетных расходов (далее - Комиссия) 
является координационным органом, образованным для обеспечения 
согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации при 
решении вопросов повышения эффективности бюджетных расходов. 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основной задачей Комиссии является координация деятельности 
федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации по вопросам: 
а) оптимизации расходов федерального бюджета и бюджетов 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации; 
б) использования высвобождающихся бюджетных ассигнований в 
соответствии с приоритетными направлениями государственной политики; 
в) повышения качества и эффективности реализации 
государственных программ Российской Федерации. 
4. Комиссия для реализации возложенных на нее задач осуществляет 
следующие функции: 
а) организует подготовку и анализ предложений об оптимизации 
расходов федерального бюджета и бюджетов государственных 
внебюджетных фондов Российской Федерации; 
б) организует подготовку и анализ предложений об использовании 
высвобождающихся бюджетных ассигнований для финансового 
обеспечения приоритетных направлений и мероприятий государственной 
политики; 
2 
 
в) рассматривает проекты государственных программ Российской 
Федерации, в том числе предложения о внесении изменений в 
государственные программы Российской Федерации, а также 
подготавливает рекомендации по их доработке; 
г) рассматривает результаты реализации и оценки эффективности 
государственных программ Российской Федерации за отчетный период и 
подготавливает рекомендации по внесению изменений в государственные 
программы Российской Федерации; 
д) рассматривает иные вопросы, связанные с оптимизацией и 
повышением эффективности бюджетных расходов; 
е) осуществляет контроль за исполнением решений Комиссии. 
5. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, государственных внебюджетных фондов 
Российской Федерации и других организаций информацию по вопросам, 
отнесенным к компетенции Комиссии; 
б) заслушивать на своих заседаниях руководителей и представителей 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, государственных внебюджетных 
фондов Российской Федерации и других организаций по вопросам, 
отнесенным к компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Комиссии представителей заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти, государственных внебюджетных фондов 
Российской Федерации и других организаций; 
г) создавать в установленном порядке временные рабочие группы 
для рассмотрения вопросов, отнесенных к компетенции Комиссии; 
д) давать рекомендации о представлении в установленном порядке 
предложений по вопросам, требующим решения Президента Российской 
Федерации или Правительства Российской Федерации. 
6. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации.  
7. Председатель Комиссии руководит деятельностью Комиссии, 
организует ее работу, осуществляет общий контроль за реализацией 
принятых ею решений и рекомендаций. 
Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с планом, 
утверждаемым председателем Комиссии.  
3 
 
8. Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседаний Комиссии, формирует повестку дня заседания, информирует 
членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и оформляет 
протокол ее заседания. 
9. Заседания Комиссии проводит председатель Комиссии. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседании без права замены. Член 
Комиссии в случае отсутствия на заседании имеет право заблаговременно 
представить на имя председателя Комиссии свое мнение по 
рассматриваемым вопросам в письменной форме. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют не менее половины ее членов.  
Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии. В случае равенства 
голосов решающим является голос председателя Комиссии. 
10. На заседание Комиссии при рассмотрении вопроса, отнесенного в 
соответствии с распределением обязанностей к сфере ведения 
соответствующего Заместителя Председателя Правительства Российской 
Федерации, приглашается указанный Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
11. Подготовка материалов к заседанию Комиссии осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти с участием при 
необходимости государственных внебюджетных фондов Российской 
Федерации и других заинтересованных организаций, к сфере ведения 
которых относятся вопросы, выносимые на заседание. 
12. Решения Комиссии оформляются протоколом. Ответственный 
секретарь направляет копии протокола заседания в течение 5 рабочих дней 
со дня его подписания членам Комиссии, а также заинтересованным 
федеральным органам исполнительной власти, субъектам Российской 
Федерации, государственным внебюджетным фондам Российской 
Федерации и другим организациям. 
13. Решения Комиссии, принятые в соответствии с ее компетенцией, 
являются обязательными для федеральных органов исполнительной 
власти, других главных администраторов средств федерального бюджета,  
а также государственных внебюджетных фондов Российской Федерации. 
14. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
____________ 
 

</text>
</document>