<document><title>О создании системы взимания платы для возмещения вреда, причиняемого федеральным автодорогам общего пользования транспортными средствами массой свыше 12 т</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2014 года №1662-р. Планируемый объём сбора платы для государства за весь период действия концессионного соглашения составит около 1 трлн рублей.
Справка
459Kb
Подготовлено Минтрансом в целях реализации статьи 311 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (вступает в силу 15 ноября 2015 года) и во исполнение решения Правительства России.
Распоряжением утверждается решение о заключении концессионного соглашения в отношении объектов, предназначенных для взимания платы, используемых для обеспечения работы системы взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 т (далее – концессионное соглашение). Концессионное соглашение заключается с обществом с ограниченной ответственностью «РТ-Инвест транспортные системы» (дочерняя структура государственной корпорации «Ростехнологии»).
Полномочия концедента при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения от имени Российской Федерации осуществляет Росавтодор.
Также утверждаются основные условия концессионного соглашения.
Концессионное соглашение заключается на 13 лет.
Предусмотрено, что после истечения срока действия концессионного соглашения система взимания платы будет передана концессионером в собственность концедента – Российской Федерации.
Планируемый объём сбора платы для государства за весь период действия концессионного соглашения составит около 1 трлн рублей.
Результатом создания системы взимания платы на основе отечественных технологий и ресурсов будет в том числе технологический продукт с экспортным потенциалом, что позволит вывести систему взимания платы на рынки Таможенного союза и рынки других государств. 2428320 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 августа 2014 г.  № 1662-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Заключить концессионное соглашение в отношении объектов, 
предназначенных для взимания платы, используемых в целях обеспечения 
функционирования системы взимания платы в счет возмещения вреда, 
причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения транспортными средствами, имеющими разрешенную 
максимальную массу свыше 12 тонн (далее - концессионное соглашение), 
с обществом с ограниченной ответственностью "РТ-Инвест Транспортные 
Системы". 
2. Установить, что полномочия концедента при заключении, 
исполнении и изменении концессионного соглашения от имени 
Российской Федерации осуществляет Росавтодор. 
3. Утвердить прилагаемые основные условия концессионного 
соглашения в отношении объектов, предназначенных для взимания платы, 
используемых в целях обеспечения функционирования системы взимания 
платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам 
общего пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн. 
4. Росавтодору в 30-дневный срок: 
осуществить подготовку проекта концессионного соглашения; 
осуществить согласование проекта концессионного соглашения 
с Минтрансом России, Минэкономразвития России и Минфином России; 
заключить с обществом с ограниченной ответственностью  
"РТ-Инвест Транспортные Системы" концессионное соглашение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 1662R 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 августа 2014 г.  № 1662-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ УСЛОВИЯ 
 
концессионного соглашения в отношении объектов,  
предназначенных для взимания платы, используемых в целях 
обеспечения функционирования системы взимания платы в счет 
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает основные условия 
концессионного соглашения в отношении объектов, предназначенных для 
взимания платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения (далее  - 
автомобильные дороги) транспортными средствами, имеющими 
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн (далее соответственно  - 
транспортные средства, плата), и используемых в целях обеспечения 
функционирования системы взимания платы (далее соответственно  - 
объекты системы взимания платы, концессионное соглашение). 
2. В концессионном соглашении содержатся сведения о составе и 
технико-экономических характеристиках следующих объектов системы 
взимания платы: 
а) стационарные (не менее 481 единицы) и мобильные (не менее 
100 единиц) объекты системы контроля за движением транспортных 
средств по автомобильным дорогам и за соблюдением требований 
законодательства Российской Федерации в части компенсации ущерба, 
наносимого транспортными средствами автомобильным дорогам; 
б) объекты центра управления системой взимания платы и 
мониторинга взимания платы, а также оборудование центров (основного и 
резервного) обработки данных; 
в) технические устройства (не менее 2 млн. штук), устанавливаемые 
на транспортные средства для определения их местонахождения 
2 
1662R 
(маршрута движения) в целях расчета платы и работающие на основе 
технологий спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS; 
г) другие объекты и устройства, необходимые для обеспечения 
функционирования системы взимания платы; 
д) программное обеспечение объектов и устройств, необходимых для 
обеспечения функционирования системы взимания платы. 
3. Срок действия концессионного соглашения составляет 13 лет со 
дня его заключения и может быть изменен по соглашению сторон в 
порядке и случаях, которые предусмотрены концессионным соглашением 
и законодательством Российской Федерации. 
4. В концессионном соглашении содержится информация о правах 
концедента и концессионера, предусматривающая, что у Российской 
Федерации возникает право собственности на создаваемые объекты 
системы взимания платы, а у концессионера - право владения и 
пользования объектами системы взимания платы при осуществлении 
деятельности, определенной концессионным соглашением. 
5. В концессионном соглашении содержится перечень обязательств 
концессионера по концессионному соглашению, связанных с созданием и 
вводом в эксплуатацию объектов системы взимания платы и их 
дальнейшей эксплуатацией, а также с соблюдением сроков и 
осуществлением деятельности, определенной концессионным 
соглашением. Указанный перечень предусматривает: 
а) проектирование, строительство и производство объектов системы 
взимания платы в соответствии с техническим заданием за счет 
собственных и (или) привлеченных средств с использованием в первую 
очередь в случае наличия российских комплектующих деталей, 
технологических и программных продуктов, оборудования, имеющего 
статус оборудования российского происхождения в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, и обеспечение 
функционирования системы взимания платы в соответствии с 
концессионным соглашением при условии обеспечения хранения и 
обработки данных на территории Российской Федерации; 
б) осуществление функций оператора системы взимания платы в 
соответствии с концессионным соглашением и нормативными правовыми 
актами Российской Федерации; 
в) проведение за счет собственных и (или) привлеченных средств 
независимого технологического и ценового аудита и экспертизы 
проектной документации на создание системы взимания платы; 
3 
1662R 
г) приобретение в случае необходимости за счет собственных и (или) 
привлеченных средств земельных участков, необходимых для размещения 
объекта системы взимания платы, и передачу прав на указанные земельные 
участки концеденту в порядке, определенном концессионным 
соглашением и законодательством Российской Федерации; 
д) выполнение работ, связанных с формированием земельных 
участков, на которых располагается объект системы взимания платы 
и (или) которые необходимы для осуществления концессионером 
деятельности, определенной концессионным соглашением; 
е) ввод в эксплуатацию системы взимания платы в срок, 
установленный законодательством Российской Федерации; 
ж) передачу проектной документации и объектов системы взимания 
платы концеденту в порядке, определенном концессионным соглашением; 
з) содержание, ремонт и капитальный ремонт объектов системы 
взимания платы со дня ввода ее в эксплуатацию до прекращения действия 
концессионного соглашения с соблюдением требований к составу, видам, 
периодичности и межремонтным срокам работ, установленных 
концессионным соглашением и нормативными правовыми актами 
Российской Федерации; 
и) страхование за счет собственных средств риска утраты или 
повреждения объектов системы взимания платы, а также ответственности 
перед третьими лицами за причинение им вреда при строительстве и 
эксплуатации объектов системы взимания платы; 
к) обеспечение исполнения концессионером обязательств по 
концессионному соглашению в размере и на срок, которые соответствуют 
условиям концессионного соглашения, следующими способами: 
предоставление безотзывной банковской гарантии; 
осуществление страхования риска ответственности за нарушение 
обязательств по концессионному соглашению; 
л) регистрацию права собственности концедента на объекты системы 
взимания платы в срок, установленный концессионным соглашением; 
м) предоставление владельцам транспортных средств на 
безвозмездной основе технических устройств, предназначенных для 
определения местонахождения (маршрута движения) таких транспортных 
средств при помощи технологий спутниковой навигации ГЛОНАСС или 
ГЛОНАСС/GPS в целях расчета платы, в соответствии с условиями 
концессионного соглашения; 
4 
1662R 
н) формирование и ведение базы данных, содержащей информацию 
о транспортных средствах в соответствии с условиями концессионного 
соглашения и законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации; 
о) фиксацию специальными техническими средствами, 
работающими в автоматическом режиме, имеющими функции 
фотосъемки, данных о движении транспортных средств по автомобильным 
дорогам;  
п) осуществление учета и передачи в установленном концессионным 
соглашением и законодательством Российской Федерации порядке в доход 
федерального бюджета средств от сбора платы, полученных в результате 
деятельности, предусмотренной концессионным соглашением, а также 
представление концеденту отчетности, предусмотренной концессионным 
соглашением; 
р) разработку и согласование с концедентом регламентов 
взаимодействия между участниками системы взимания платы; 
с) представление по поручению концедента интересов концедента в 
суде в отношении третьих лиц по вопросам, связанным с исполнением 
концессионного соглашения; 
т) разработку и согласование с концедентом технического задания на 
проектирование объектов системы взимания платы. 
6. При осуществлении деятельности по концессионному соглашению 
концессионер обязан обеспечивать достижение следующих показателей: 
а) минимальное количество определенных (выявленных) 
транспортных средств, составляющее 93 процента фактического 
количества транспортных средств; 
б) минимальное количество идентифицированных транспортных 
средств, составляющее 95 процентов общего количества определенных 
(выявленных) транспортных средств; 
в) минимальная собираемость платы, взимаемой с владельцев 
идентифицированных транспортных средств, составляющая 99 процентов 
общего размера подлежащей взиманию платы с владельцев 
идентифицированных транспортных средств; 
г) минимальный коэффициент готовности системы взимания платы в 
целом не менее 0,99. 
7. В концессионном соглашении содержится перечень обязательств 
концедента, предусматривающий: 
5 
1662R 
а) исполнение финансовых обязательств, определенных 
концессионным соглашением; 
б) заключение с концессионером договоров аренды (субаренды) 
земельных участков или предоставление концессионеру на ином законном 
основании земельных участков, на которых располагается объект и (или) 
которые необходимы для осуществления концессионером деятельности, 
предусмотренной концессионным соглашением, на срок, не превышающий 
срока действия концессионного соглашения; 
в) предоставление концессионеру созданных им объектов системы 
взимания платы во владение и пользование со дня ввода их в 
эксплуатацию до прекращения действия концессионного соглашения для 
осуществления деятельности, определенной концессионным соглашением; 
г) принятие в установленном концессионным соглашением порядке 
от концессионера объектов системы взимания платы после прекращения 
действия концессионного соглашения; 
д) контроль за выполнением концессионером обязательств по 
концессионному соглашению в порядке, установленном концессионным 
соглашением. 
8. Базовый размер платы концедента по концессионному 
соглашению составляет 10610 млн. рублей (без учета НДС) в год и состоит 
из неиндексируемой и индексируемой частей.  
Индексируемая часть базового размера платы концедента по 
концессионному соглашению составляет 46 процентов базового размера 
платы концедента по концессионному соглашению. Индексация 
осуществляется в соответствии с фактическим изменением индекса 
потребительских цен. Механизм индексации индексируемой части 
базового размера платы концедента устанавливается в концессионном 
соглашении. 
Базовый размер платы концедента по концессионному соглашению 
должен быть уменьшен по итогам проведенного концессионером 
независимого технологического и ценового аудита проектной 
документации на создание системы взимания платы. 
9. В концессионном соглашении устанавливается порядок 
обеспечения выполнения обязательств концессионера по концессионному 
соглашению: 
 
 
6 
1662R 
а) банковской гарантией в обеспечение выполнения обязательств 
концессионера на этапе создания системы взимания платы в размере 
2600000000 рублей, выдаваемой на период создания системы взимания 
платы российской кредитной организацией, имеющей рейтинг 
долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской 
Федерации или в иностранной валюте одного из международных 
рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, равный или не более чем на 
2 пункта ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по 
обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте 
(соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из 
указанных рейтинговых агентств); 
б) банковской гарантией в обеспечение выполнения обязательств 
концессионера до даты финансового закрытия в случае отсутствия  
у концессионера на дату заключения концессионного соглашения 
лицензии на проведение работ с использованием сведений, составляющих 
государственную тайну, в размере 1000000000 рублей, выдаваемой 
российской кредитной организацией, имеющей рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых 
агентств, аккредитованных в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации, равный или не более чем на 2 пункта ниже 
суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте 
Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий 
рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых 
агентств); 
в) банковской гарантией в обеспечение выполнения обязательств 
концессионера на этапе эксплуатации в размере 1 процента базового 
размера платы концедента, выдаваемой российской кредитной 
организацией, имеющей рейтинг долгосрочной кредитоспособности по 
обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте 
одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в 
порядке, установленном законодательством Российской Федерации, 
равный или не более чем на 2 пункта ниже суверенного рейтинга 
Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть 
присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств). 
7 
1662R 
10. В концессионном соглашении устанавливается обязательство 
концессионера обеспечить финансовое закрытие по проекту создания 
системы взимания платы в срок, не превышающий 6 месяцев со дня 
подписания концессионного соглашения. 
11. Плата концедента начисляется концессионеру за каждое 
календарное полугодие (первое полугодие - с 1 января по 30 июня, второе 
полугодие - с 1 июля по 31 декабря) эксплуатации объектов системы 
взимания платы и исполнения концессионером своих обязательств в 
качестве оператора объектов системы взимания платы в соответствии с 
концессионным соглашением. Платежный период соответствует 
календарному полугодию.  
В случае если эксплуатация объектов системы взимания платы и 
исполнение концессионером своих обязательств в качестве оператора 
объектов системы взимания платы в соответствии с концессионным 
соглашением осуществлялись в течение неполного календарного  
полугодия, платежный период составит то целое количество полных 
календарных дней, в течение которых производились эксплуатация 
объектов системы взимания платы и исполнение концессионером своих 
обязательств в качестве оператора объектов системы взимания платы в 
соответствии с концессионным соглашением.  
12. Плата концедента за меньший чем календарное полугодие 
платежный период (ПКнеполн,i) рассчитывается по формуле: 
 
),БЭП)ИЧ1(нИПЦБЭПИЧ(
2
1
КПК ii,неполнi,неполн   
 
где: 
Кнеполн,i - коэффициент неполного i-го платежного периода; 
ИЧ - доля индексируемой части, равная 0,46; 
БЭП - базовый размер платы концедента в соответствии с пунктом 8 
настоящего документа, предложением концессионера о заключении 
концессионного соглашения и концессионным соглашением; 
нИПЦi - накопленный к i-му периоду индекс потребительских цен в 
соответствии с правилами индексации, определенными в концессионном 
соглашении. 
13. Коэффициент неполного i-го платежного периода (Кнеполн,i) 
рассчитывается по формуле: 
 
8 
1662R 
183
N
K
i,факт,дней
i,неполн  , 
 
где Nдней,факт,i - фактическое количество календарных дней 
платежного периода с первого дня i-го платежного периода и до окончания 
календарного полугодия. 
Расчет производится с округлением результата до второго знака 
после запятой в соответствии с арифметическими правилами округления. 
14. Плата концедента без учета начисленных штрафов за прошедший 
платежный период, равный полному календарному полугодию (ПКi), 
рассчитывается по формуле: 
 
),БЭП)ИЧ1(нИПЦБЭПИЧ(
2
1
ПК ii   
 
 
 
где:  
БЭП - базовый размер платы концедента в соответствии с пунктом 8 
настоящего документа, предложением концессионера о заключении 
концессионного соглашения и концессионным соглашением; 
ИЧ - доля индексируемой части, равная 0,46; 
нИПЦi - накопленный к i-му периоду индекс потребительских цен в 
соответствии с правилами индексации, определенными в концессионном 
соглашении. 
15. Индексируемая часть платы концедента индексируется в 
соответствии с фактическим индексом потребительских цен, 
опубликованным уполномоченным федеральным органом исполнительной 
власти в сфере государственной статистической деятельности с января 
2016 года по последний месяц i-го платежного периода включительно. 
16. Плата концедента за очередной прошедший платежный период 
эксплуатации объектов системы взимания платы производится 
концедентом на расчетный счет концессионера в течение 30 календарных 
дней по истечении такого платежного периода эксплуатации в размере, 
равном величине платы концедента, рассчитанной за прошедший 
платежный период, уменьшенной в соответствии с концессионным 
соглашением на начисленные за такой платежный период штрафы 
концессионера. 
17. Форма выплаты концессионеру платы концедента 
устанавливается концессионным соглашением. 
9 
1662R 
18. Принятие концедентом на себя части расходов на создание 
и использование (эксплуатацию) объекта системы взимания платы не 
предусматривается. 
19. В концессионном соглашении содержится порядок определения 
размера возмещения расходов сторонами в случае досрочного 
прекращения действия концессионного соглашения. 
20. В концессионном соглашении содержатся иные предусмотренные 
федеральными законами условия. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>