<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2014 года №890
Справка
Внесено Минкомсвязи России.
517Kb
Постановлением утверждаются изменения, которые вносятся в федеральную целевую программу «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» (далее – Программа).
Внесение изменений связано с необходимостью учёта требований Указа Президента России от 9 декабря 2013 года №894 «О некоторых мерах по повышению эффективности деятельности государственных средств массовой информации» (далее – Указ №894) и постановления Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета» (далее – постановление №13, Правила).
В соответствии с Указом №894 ликвидируется ФГБУ «Государственный фонд телевизионных и радиопрограмм». Функции и закреплённое за ним на праве оперативного управления имущество передаются ФГУП «ВГТРК».
Действующей редакцией Программы предусмотрено создание центра управления фондовыми материалами для их учёта, реставрации и цифровизации в ФГБУ «Государственный фонд телевизионных и радиопрограмм». В соответствии с вносимыми изменениями этот центр будет создаваться в ВГТРК.
Также в Программу вносятся необходимые изменения в связи с постановлением №13. Утверждённые этим постановлением Правила предусматривают применение механизма финансирования строительства объектов государственной собственности в форме предоставления субсидий. Для реализации этого механизма при строительстве наземных сетей цифрового телевизионного вещания внесены необходимые позиции в федеральную целевую программу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 сентября 2014 г.  №  890   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую  
программу "Развитие телерадиовещания в Российской  
Федерации на 2009 - 2015 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Развитие телерадиовещания в Российской Федерации 
на 2009 - 2015 годы", утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2009 г. № 985 "О федеральной 
целевой программе "Развитие телерадиовещания в Российской Федерации 
на 2009 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 50, ст. 6097; 2011, № 3, ст. 540; № 50, ст. 7394; 2012, № 26, 
ст. 3534; № 52, ст. 7505; 2013, № 51, ст. 6862). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2014 г.  №  890 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу  
"Развитие телерадиовещания в Российской Федерации  
на 2009 - 2015 годы" 
 
 
1. В паспорте Программы: 
в позиции, касающейся объема и источников финансирования 
Программы: 
цифры "121737,36" заменить цифрами "121703,011", цифры 
"74671,985" заменить цифрами "74330,915", цифры "44454,73" заменить 
цифрами "44113,66", цифры "47065,375" заменить цифрами "47372,096", 
цифры "26738,416" заменить цифрами "26737,916", цифры "20326,959" 
заменить цифрами "20634,18". 
2. В разделе III: 
а) в подразделе 1: 
в мероприятии по развитию сети вещания 1-го мультиплекса 
(расширение сети, строительство сети вещания 1-го мультиплекса)  
(2009 - 2015 годы): 
в абзаце десятом цифры "8463,09" заменить цифрами "8423,782"; 
в абзаце одиннадцатом цифры "15843,081" заменить цифрами 
"15796,092"; 
в абзаце двенадцатом цифры "22569,347" заменить цифрами 
"22499,837"; 
в абзаце тринадцатом цифры "5921,682" заменить цифрами 
"5913,756"; 
в абзаце четырнадцатом слова "- за счет средств федерального 
бюджета" заменить словами "до 2014 года - за счет средств федерального 
бюджета, с 2014 года - за счет внебюджетных источников"; 
2 
 
в абзаце двадцать втором слова ", эквивалентным зоне аналогового 
вещания в регионе" заменить словами "не менее 95 процентов населения 
субъекта Российской Федерации"; 
в абзаце двадцать девятом цифры "55274,003" заменить цифрами 
"55110,269"; 
в мероприятии по созданию сети цифрового вещания  
2-го мультиплекса (2013 - 2015 годы) цифры "14684" заменить цифрами 
"14838,908"; 
в мероприятии по организации необходимого количества временных 
дублей пакетов телерадиоканалов (2013 год): 
в наименовании слова "2013  год" заменить словами  
"2013 - 2014 годы"; 
предложение третье абзаца третьего изложить в следующей 
редакции: "За счет собственных средств предприятия в 2013 году 
предусматриваются выполнение проектных работ, а также закупка 
дополнительного оборудования, в 2014 году - выполнение монтажных  
и пуско-наладочных работ."; 
предложение второе абзаца четвертого изложить в следующей 
редакции: "В 2013 году предусматривается проведение проектных работ за 
счет средств предприятия, приобретение оборудования за счет средств 
федерального бюджета и средств предприятия, в 2014 году - выполнение 
монтажных и пуско-наладочных работ за счет собственных средств 
предприятия."; 
предложение второе абзаца шестого изложить в следующей 
редакции: "Объем собственных средств предприятия в 2013 году составит 
12,7 млн. рублей, в 2014 году - 22,5 млн. рублей."; 
в абзаце седьмом цифры "379,75" заменить цифрами "378,95"; 
в наименовании мероприятия по созданию дополнительных 
мультиплексов (2013 - 2015 годы) цифры "2013" заменить цифрами "2014"; 
б) в подразделе 3: 
в мероприятии по созданию космических аппаратов "Экспресс-АМ5" 
и "Экспресс-АМ6" (2010 - 2013 годы), а также по созданию космических 
аппаратов "Экспресс-АМ7" и "Экспресс-АМ8" (2011 - 2014 годы): 
в наименовании цифры "2013" и "2014"заменить цифрами "2015"; 
абзац пятый изложить в следующей редакции:  
"В 2013 году планируется к запуску на орбиту космический аппарат 
"Экспресс-АМ5" - в точку 140 градусов восточной долготы для  
 
3 
 
обеспечения связи и вещания на дальневосточную зону. В 2014 году 
планируются к запуску на орбиту космический аппарат "Экспресс-АМ6" - 
в точку 53 градуса восточной долготы для обеспечения связи и вещания на 
евразийскую зону, космический аппарат "Экспресс-АМ7" - в точку  
40 градусов восточной долготы для обеспечения связи и вещания на 
евразийскую зону и космический аппарат "Экспресс-АМ8" - в точку  
14 градусов западной долготы для обеспечения связи и вещания на 
европейскую зону."; 
в абзаце седьмом цифры "24831,5" заменить цифрами "25139,021"; 
в) подраздел 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Создание центра управления фондовыми материалами для их 
учета, реставрации и цифровизации (2012 - 2015 годы) 
В целях обеспечения в соответствии с Федеральным законом 
"Об обязательном экземпляре документов" функции федерального 
государственного унитарного предприятия "Всероссийская 
государственная телевизионная и радиовещательная компания" по 
переводу фондовых материалов в цифровой формат, обеспечению к ним 
доступа и комплектованию фондов обязательными экземплярами 
телерадиопродукции в рамках Программы предусматривается создание 
центра управления фондовыми материалами для их учета, реставрации  
и цифровизации федерального государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная 
компания". 
В настоящее время в состав архивных материалов входят более  
1,5 млн. единиц аудиовизуальных материалов, аудио- и фотоматериалов, 
активно использующихся при подготовке радио- и телепередач и программ 
различными средствами массовой информации, включая основные 
российские телеканалы. 
Носители, на которых записаны оригиналы произведений,  
не пригодны для долгосрочного хранения, и в настоящее время идет 
процесс их неизбежного разрушения. 
В рамках Программы предусматривается создание центра 
управления фондовыми материалами для их учета, реставрации  
и цифровизации, что обеспечит возможность учета, реставрации  
и перевода в цифровой формат 6,5 тыс. часов фондовых материалов в год 
путем реконструкции существующих зданий и сооружений 
производственного комплекса и технического перевооружения. 
4 
 
Создание центра будет осуществляться в рамках выполнения задачи 
создания уникального собрания киновидеоматериалов и звукозаписей 
отечественного телевидения и радиовещания для оцифровки законченных 
производством и вышедших в эфир телерадиопрограмм, фонограмм, 
аудиовизуальных произведений, находящихся в федеральной 
собственности, с необходимым технологическим оборудованием. 
Срок реализации мероприятия - 2012 - 2015 годы. 
Общий объем финансирования мероприятия составляет  
807,43 млн. рублей.". 
3. В разделе IV: 
в абзаце первом цифры "121737,36" заменить цифрами "121703,011", 
цифры "74671,985" заменить цифрами "74330,915"; 
в абзаце пятом цифры "74671,985" заменить цифрами "74330,915", 
цифры "61,3" заменить цифрами "61,1", цифры "1148,5" заменить  
цифрами "807,43"; 
после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Реализация в 2014 - 2015  годах мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов) по развитию сети вещания 1-го мультиплекса 
(расширение сети, строительство сети вещания 1-го мультиплекса)  
(2009 - 2015 годы) и строительству, техническому перевооружению 
центров формирования мультиплексов (2010 - 2014 годы) обеспечивается 
путем осуществления капитальных вложений в объекты наземной сети 
цифрового телевизионного вещания государственного оператора связи  
за счет субсидий в общем (предельном) объеме 10099,58 млн. рублей."; 
в абзаце шестом цифры "47065,375" заменить цифрами "47372,096", 
цифры "35233,875" заменить цифрами "35233,075", цифры "11831,5" 
заменить цифрами "12139,021". 
4. В разделе V: 
абзац пятый после слов "мероприятий Программы," дополнить 
словами "соглашений о предоставлении субсидий на осуществление 
капитальных вложений в объекты Программы,"; 
абзац восьмой после слов "Бюджетные инвестиции" дополнить 
словами "и предоставление субсидий на осуществление капитальных 
вложений"; 
после абзаца десятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Финансовое обеспечение в 2014 - 2015  годах реализации 
мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов) по развитию сети 
вещания 1-го мультиплекса (расширение сети, строительство сети вещания 
5 
 
1-го мультиплекса) (2009 - 2015  годы) и строительству, техническому 
перевооружению центров формирования мультиплексов (2010 - 2014 годы), 
включая техническое перевооружение, поставку оборудования, 
строительство новых и реконструкцию действующих объектов сети 
государственного оператора связи, осуществляется путем предоставления 
из федерального бюджета федеральному государственному унитарному 
предприятию "Российская телевизионная и радиовещательная сеть" 
субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации."; 
абзац пятьдесят седьмой дополнить словами ", а также заключать 
соглашения о предоставлении субсидий на осуществление капитальных 
вложений в объекты Программы". 
5. Приложения № 1, 2, 21 и 3 к указанной Программе изложить  
в следующей редакции: 
 
 
6 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к федеральной целевой программе  
"Развитие телерадиовещания  
в Российской Федерации  
на 2009 - 2015 годы" 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 2 сентября 2014 г.  №  890) 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ИНДИКАТОРЫ И ПОКАЗАТЕЛИ  
 
эффективности реализации федеральной целевой программы  
"Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009 - 2015 годы"* 
 
 
 
Единица 
измерения 
Базовые 
данные 
2008 
года 
Количественные значения 
2009 
год 
2010 
год 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
          
I. Индикаторы 
 
1. Численность населения Российской 
Федерации, не охваченного 
телевещанием 
 
тыс. 
человек 
1600 1600 1600 1200 1200 - - - 
2. Доля населения Российской Федерации, 
имеющего возможность приема 
обязательных телерадиоканалов 
 
процентов 33 40 60 80 99 100 100 100 
7 
 
 
Единица 
измерения 
Базовые 
данные 
2008 
года 
Количественные значения 
2009 
год 
2010 
год 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
          
3. Площадь территории субъектов 
Российской Федерации, охваченных 
наземным цифровым вещанием 
обязательных телерадиоканалов 
(с охватом не менее 50 процентов 
населения субъекта Российской 
Федерации) 
 
кв. км - - 3189000 4415000 7678600 9096774 15607515 17098246 
4. Доля населения Российской Федерации, 
имеющего возможность приема 
20 телеканалов свободного доступа 
 
процентов - - - - - - 85,9 98 
5. Доля населения Российской Федерации, 
имеющего возможность приема 
эфирных цифровых телерадиоканалов 
 
-"- - - 15 31 52,2 76,7 90,4 98,3 
6. Количество субъектов Российской 
Федерации, в которых начато цифровое 
эфирное вещание обязательных 
телерадиоканалов 
 
единиц - 2 17 41 62 81 82 83 
7. Количество субъектов Российской 
Федерации, охваченных цифровым 
телерадиовещанием (с охватом не менее 
50 процентов населения субъекта 
Российской Федерации) 
-"- - - 16 24 52 74 81 83 
8 
 
 
Единица 
измерения 
Базовые 
данные 
2008 
года 
Количественные значения 
2009 
год 
2010 
год 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
          
8. Количество субъектов Российской 
Федерации, охваченных цифровым 
телерадиовещанием (с охватом не менее 
95 процентов населения субъекта 
Российской Федерации) 
 
единиц - - 4 6 8 24 58 83 
9. Доля населения Российской Федерации, 
не охваченного региональным 
телевещанием 
 
процентов 15 13 10 6 6 6 6 1,7 
10. Доля населения Российской Федерации, 
охваченного цифровым эфирным 
телерадиооповещением о чрезвычайных 
ситуациях 
 
-"- - - 15 31 52,2 76,7 90,4 98,3 
II. Показатели 
 
11. Количество введенных в эксплуатацию: 
 
 
        
 объектов опытных зон цифрового 
вещания 
 
единиц - 40 16 2 - - - - 
 объектов сети цифрового вещания 1-го 
мультиплекса 
 
-"- - - 659 440 499 978 1227 1156 
 центров формирования мультиплексов -"- - - 22 17 29 12 3 - 
9 
 
 
Единица 
измерения 
Базовые 
данные 
2008 
года 
Количественные значения 
2009 
год 
2010 
год 
2011 
год 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
          
 объектов сетей цифрового вещания  
2-го мультиплекса 
 
единиц - - - - - - 3313 1652 
 объектов сетей цифрового вещания 
дополнительных мультиплексов 
 
-"- - - - - - - 167 25 
12. Количество объектов вещания 1-го 
мультиплекса, включая объекты 
опытных зон, по которым начато 
строительство (нарастающим итогом) 
единиц - 40 982 1475 2969 3941 5013 5017 
 
________________________ 
 
*
 Реализация мероприятий по развитию телерадиовещания на территории Республики Крым и г. Севастополя осуществляется вне рамок 
Программы.

</text>
</document>