<document><title>Об изменениях в Правила предоставления юридическим лицам госгарантий по кредитам и облигационным займам</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2014 года №880
Справка
259Kb
Проект постановления подготовлен Минфином во исполнение поручения Правительства.
Правила предоставления в 2012–2013 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер по повышению устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825.
Подписанным документом действие Правил продлевается на 2014 год, а также в них вносится ряд изменений.
Государственные гарантии в 2014 году предоставляются при условии, что обязательства принципала по возврату суммы кредита либо выплате номинальной стоимости облигаций в соответствии с условиями кредитного договора либо выпуска облигаций подлежат исполнению после 1 января 2017 года.
Кроме того, в Правила включаются новые положения, направленные на защиту интересов Российской Федерации как гаранта от недобросовестного, неправомерного и незаконного поведения бенефициаров (или бенефициаров совместно с принципалами), пользующихся государственной гарантийной поддержкой. В случае установления судом фактов, повлёкших неисполнение обеспеченного государственной гарантией обязательства, гарант будет вправе отказаться от её исполнения.
В Правила также внесён ряд поправок в целях сокращения временных издержек и повышения эффективности взаимодействия Минфина России, агента Правительства, банков и принципалов.
Законом о бюджете предусмотрено оказание в 2014 году государственной гарантийной поддержки юридическим лицам на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, установленные Правительством, в сумме до 97,51 млрд рублей.
Дополнительных бюджетных расходов не потребуется.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 сентября 2014 г.  №  880   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 2012 г. 
№ 825 "О  порядке предоставления в 2012 - 2013 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 34, ст. 4744; 2013, № 21, ст. 2656). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 сентября 2014 г. № 880 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
1. В наименовании, пунктах 1 - 3 слова "в 2012 - 2013 годах" 
заменить словами "в 2012 - 2014 годах". 
2. В пункте 4: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"4. Установить, что при ухудшении экономической конъюнктуры 
решения о предоставлении в 2012 - 2014 годах гарантий в соответствии  
с Правилами в случае наличия у юридических лиц просроченной 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации принимает Правительство Российской Федерации. 
В этом случае положения подпункта "а" пункта 5, пункта 12 и подпункта 
"в" пункта 15 Правил не применяются."; 
в абзаце третьем слова "со дня получения соответствующего 
решения" заменить словами "со дня получения указанного решения". 
3. В Правилах предоставления в 2012 - 2013 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках, утвержденных указанным 
постановлением: 
1) в наименовании слова "в 2012 - 2013 годах" заменить словами 
"в 2012 - 2014 годах"; 
2) в пункте 1: 
слова "в 2012 - 2013 годах" заменить словами "в 2012 - 2014 годах";  
слова "или долларах США" исключить; 
2 
 
3) подпункт "б" пункта 5 после слов "главного бухгалтера" 
дополнить словами "(иного должностного лица принципала, на которое 
возложено ведение бухгалтерского учета)"; 
4) пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала, который находится в процессе реорганизации 
или ликвидации, а также в отношении которого возбуждено производство 
по делу о несостоятельности (банкротстве)."; 
5) пункт 7 после слов "(далее - цели заимствования)," дополнить 
словами "а также период осуществления отбора принципалов и оказания 
государственной гарантийной поддержки в соответствии с настоящими 
Правилами"; 
6) пункт 9 после слов "актом Правительства Российской Федерации, 
устанавливающим цели заимствований," дополнить словами "актом 
Правительства Российской Федерации о периоде осуществления отбора 
принципалов и оказания государственной гарантийной поддержки в 
соответствии с настоящими Правилами"; 
7) в пункте 13: 
слова "в 2012 - 2013 годах" заменить словами "в 2012 - 2014 годах"; 
после слов "не позднее 1 ноября 2013 г. включительно" дополнить 
словами ", принципалами, отобранными в 2014 году, не позднее 1 ноября 
2014 г. включительно"; 
8) пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. По получении заявления принципала о предоставлении 
гарантии, представленного принципалом в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, 
Министерство финансов Российской Федерации запрашивает 
в Федеральной налоговой службе, Центральном банке Российской 
Федерации, Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде 
социального страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о кредиторе 
(если видом заимствования является кредит) и принципале в Единый 
государственный реестр юридических лиц, а также подтверждающие 
сведения о том, что принципал находится (не находится) в процессе 
реорганизации или ликвидации, что в отношении принципала возбуждено 
(не возбуждено) производство по делу о несостоятельности (банкротстве) 
(по состоянию на 1-е число каждого месяца); 
3 
 
б) сведения о выданной кредитору генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций (с указанием перечня банковских операций) (за исключением 
случая, когда кредитором является государственная корпорация "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" либо 
видом заимствования является облигационный заем); 
в) справки налогового органа, территориального органа 
Пенсионного фонда Российской Федерации и территориального органа 
Фонда социального страхования Российской Федерации о состоянии 
расчетов принципала соответственно по налогам, сборам и иным 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, 
сборов, обязательных платежей, а также задолженности по уплате 
процентов за пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и 
иных финансовых санкций (по состоянию на 1-е число каждого месяца).";  
9) дополнить пунктом 152 следующего содержания: 
"15
2
. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
запрошенные им документы, справки и сведения, указанные в 
подпунктах "а" и "в" пункта 15 настоящих Правил (в отношении 
соответствующих принципалов и кредиторов, указанных в запросах 
Министерства финансов Российской Федерации), в следующие сроки: 
а) по запросам, поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 
5 рабочих дней месяца, следующего за отчетным (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным); 
б) по запросам, поступившим в месяце, следующем за отчетным, - 
в течение 5 рабочих дней со дня получения запроса (по состоянию 
на 1-е число месяца, следующего за отчетным)."; 
10) в пункте 17: 
в абзаце первом слова "и 15" заменить словами ", 15 - 152"; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"При принятии решения о предоставлении гарантии и заключении 
договора о предоставлении гарантии анализ финансового состояния 
принципала Министерством финансов Российской Федерации не 
осуществляется."; 
11) в пункте 19: 
4 
 
в абзаце втором слова "на основании сведений (отчетов), 
представляемых принципалами и кредиторами" заменить словами ", в том 
числе на основании сведений (отчетов) и документов, представляемых 
принципалами и кредиторами в соответствии с подпунктами "д" и "е" 
пункта 28 и подпунктами "е" и "ж" пункта 42 настоящих Правил"; 
абзац третий после слова "Отчеты" дополнить словами 
"уполномоченного органа"; 
абзац четвертый после слов ", в отчете" дополнить словами 
"уполномоченного органа"; 
12) в пункте 21: 
в подпункте "а" слова "дело о несостоятельности (банкротстве)" 
заменить словами "производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) и что принципалы не находятся в процессе реорганизации 
или ликвидации"; 
в подпункте "в" слово "гаранту" заменить словами "Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации"; 
подпункт "г" после слов "регрессных требований" дополнить 
словами "Российской Федерации в лице Министерства финансов 
Российской Федерации"; 
13) в пункте 22: 
абзац первый после слова "Гарантия" дополнить словами "по 
кредиту"; 
в подпунктах "а" и "б" слова "или долларах США" исключить; 
после абзаца третьего подпункта "б" дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В 2014 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного 
договора наступает после 1 января 2017 г."; 
в абзаце четвертом подпункта "б" после слов "гарантий, 
предоставленных в 2013 году," дополнить словами "ранее 1 января  
2017 г. - для гарантий, предоставленных в 2014 году,"; 
14) пункт 24 признать утратившим силу; 
15) пункт 25 после слов "Срок гарантии" дополнить словами 
"по кредиту"; 
16) пункт 26 после слова "Гарантия" дополнить словами 
"по кредиту"; 
5 
 
17) пункт 27 дополнить подпунктами "е" и "ж" следующего 
содержания: 
"е) акт Правительства Российской Федерации, устанавливающий 
цели заимствований; 
ж) акт Правительства Российской Федерации о периоде 
осуществления отбора принципалов и оказания государственной 
гарантийной поддержки в соответствии с настоящими Правилами."; 
18) в пункте 28: 
абзац первый после слов "Договор о предоставлении гарантии" 
дополнить словами "по кредиту"; 
в подпункте "в" слово "(сумма)" заменить словом "(сумму)"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) порядок и условия сокращения суммы гарантии;"; 
подпункт "е" после слов "составу принципала," дополнить словами 
"документы, подтверждающие выполнение принципалом обязательств, 
установленных подпунктами "а" и "б" пункта 10 настоящих Правил,"; 
дополнить подпунктом "ж1" следующего содержания: 
"ж1) обязательства кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с Министерством финансов Российской Федерации 
изменения, которые вносятся в кредитный договор, и представлять в 
Министерство финансов Российской Федерации соответствующие 
документы, подтверждающие внесение указанных изменений;"; 
подпункт "з" после слов "условие об отзыве гарантии" дополнить 
словами "и расторжении Министерством финансов Российской Федерации 
в одностороннем порядке договора о предоставлении гарантии"; 
19) дополнить пунктом 291 следующего содержания:  
"29
1
. Требование об исполнении гарантии не может быть 
предъявлено гаранту в случае установления судом фактов 
недобросовестного, незаконного (неправомерного) поведения (действий 
или бездействия) кредитора или кредитора совместно с принципалом 
(а равно лица, выполняющего или выполнявшего функции  
единоличного исполнительного органа кредитора или принципала,  
лица, входящего или входившего в состав коллегиального органа 
кредитора или принципала, лица, являющегося или являвшегося 
представителем или работником кредитора или принципала) при 
предоставлении, получении, использовании, возврате кредита, 
обеспеченного гарантией, приведшего к неисполнению или  
6 
 
ненадлежащему исполнению обязательств принципала, обеспеченных 
гарантией."; 
20) пункты 30 и 31 изложить в следующей редакции:  
"30. Требование об исполнении гарантии направляется кредитором в 
Министерство финансов Российской Федерации. Датой предъявления 
Российской Федерации требования кредитора об исполнении гарантии 
является дата поступления указанного требования в Министерство 
финансов Российской Федерации. 
31. По получении требования кредитора об исполнении гарантии 
Министерство финансов Российской Федерации при участии  
агента Правительства Российской Федерации уведомляет принципала  
о предъявлении указанного требования."; 
21) пункт 32 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Кредитор и принципал отвечают перед гарантом за свое 
недобросовестное или незаконное (неправомерное) поведение (действия 
или бездействие) при предоставлении, получении, использовании, 
возврате кредита, обеспеченного гарантией, и исполнении гарантии 
следующим образом:  
в случае установления судом фактов недобросовестного, 
незаконного (неправомерного) поведения (действий или бездействия) 
кредитора или кредитора совместно с принципалом (а равно лица, 
выполняющего или выполнявшего функции единоличного 
исполнительного органа кредитора или принципала, лица, входящего или 
входившего в состав коллегиального органа кредитора или принципала, 
лица, являющегося или являвшегося представителем или работником 
кредитора или принципала) при предоставлении, получении, 
использовании, возврате кредита, обеспеченного гарантией, приведшего 
к   неисполнению или ненадлежащему исполнению обязательств 
принципала, обеспеченных гарантией, гарантия не подлежит исполнению 
(требования об исполнении гарантии признаются необоснованными и 
не подлежащими удовлетворению);  
в случае если исполнение гарантии в полном объеме или в какой-
либо части осуществлено до установления судом указанных фактов, 
денежные средства, уплаченные по гарантии, подлежат возврату 
кредитором в федеральный бюджет."; 
22) пункты 33 и 34 изложить в следующей редакции: 
"33. В случае признания обоснованным и соответствующим 
условиям гарантии требования кредитора об исполнении гарантии  
 
7 
 
с прилагаемыми к нему документами Министерство финансов Российской 
Федерации в течение 30 дней со дня предъявления указанного требования 
исполняет обязательство по гарантии в размере указанной в требовании 
кредитора об исполнении гарантии суммы неисполненных просроченных 
обязательств принципала, обеспеченных гарантией, но не более суммы, 
составляющей соответствующую часть фактически предоставленной 
кредитором принципалу на дату наступления гарантийного случая суммы 
кредита (основного долга), равную установленной договором о 
предоставлении гарантии и гарантией в соответствии с пунктами 2 и 22 
настоящих Правил доле (в процентном выражении) обеспечиваемых 
гарантией обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), и в любом случае не более суммы гарантии. 
34. Исполнение гарантии не осуществляется ранее установленных 
кредитным договором сроков исполнения обеспеченных гарантией 
обязательств принципала, действовавших на дату заключения договора о 
предоставлении гарантии, в том числе в случае предъявления принципалу 
требований о досрочном исполнении указанных обязательств принципала 
либо наступления событий, в силу которых срок исполнения обязательств 
по кредитному договору считается наступившим. При этом в случае 
внесения (с соблюдением условий, установленных подпунктом "ж1" 
пункта 28 настоящих Правил) после даты заключения договора о 
предоставлении гарантии изменений в кредитный договор, влекущих 
изменение (в пределах общего срока возврата суммы кредита (погашения 
основного долга) в полном объеме, первоначально установленного 
кредитным договором и соответствующего предельному сроку кредита, 
указанному в решении об отборе принципалов и приказе Министерства 
финансов Российской Федерации о предоставлении гарантии и 
заключении договора о предоставлении гарантии) сроков исполнения 
обеспеченных гарантией обязательств принципала, исполнение гарантии 
не осуществляется ранее сроков, установленных в результате внесения 
таких изменений."; 
23) в пункте 37: 
абзац первый после слова "Гарантия" дополнить словами "по 
облигационному займу"; 
в подпунктах "а" и "б" слова "или долларах США" исключить; 
после абзаца третьего подпункта "б" дополнить абзацем следующего 
содержания: 
8 
 
"В 2014 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций 
при их погашении, срок исполнения которых в соответствии с условиями 
выпуска облигаций наступает после 1 января 2017 г."; 
в абзаце четвертом подпункта "б" после слов "в 2013 году," 
дополнить словами "ранее 1 января 2017 г. - для гарантий, 
предоставленных в 2014 году,"; 
24) пункт 38 признать утратившим силу; 
25) пункт 39 после слов "Срок гарантии" дополнить словами 
"по облигационному займу"; 
26) пункт 40 после слов "Гарантия" дополнить словами 
"по облигационному займу"; 
27) пункт 41 дополнить подпунктами "е" и "ж" следующего 
содержания: 
"е) акт Правительства Российской Федерации, устанавливающий 
цели заимствований; 
ж) акт Правительства Российской Федерации о периоде 
осуществления отбора принципалов и оказания государственной 
гарантийной поддержки в соответствии с настоящими Правилами."; 
28) в пункте 42: 
абзац первый после слов "Договор о предоставлении гарантии" 
дополнить словами "по облигационному займу"; 
в подпункте "г" слово "(сумма)" заменить словом "(сумму)"; 
подпункт "д" изложить в следующей редакции: 
"д) порядок и условия сокращения суммы гарантии;"; 
подпункт "ж" после слов "вознаграждений руководящему составу 
принципала," дополнить словами "документы, подтверждающие 
выполнение принципалом обязательств, установленных подпунктами "а"  
и "б" пункта 10 настоящих Правил,"; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) обязательства принципала представить в Министерство 
финансов Российской Федерации нотариально заверенные копии 
утвержденного уполномоченным органом управления принципала и 
зарегистрированного в установленном порядке решения о выпуске ценных 
бумаг (облигаций), зарегистрированного в установленном порядке 
проспекта ценных бумаг (облигаций), зарегистрированного в 
установленном порядке отчета об итогах выпуска ценных бумаг 
9 
 
(облигаций) либо зарегистрированного в установленном порядке 
уведомления об итогах выпуска ценных бумаг (облигаций);"; 
дополнить подпунктом "и1" следующего содержания: 
"и1) обязательство принципала предварительно согласовывать с 
Министерством финансов Российской Федерации изменения условий 
выпуска облигаций, влекущие изменение прав владельцев, закрепленных 
облигацией, условий размещения облигаций, объема, и (или) сроков, и 
(или) условий исполнения обязательств принципала по облигациям, 
объема, и (или) сроков, и (или) условий исполнения обязательств гаранта 
по гарантии, и представлять в Министерство финансов Российской 
Федерации соответствующие документы, подтверждающие внесение 
указанных изменений;"; 
подпункт "к" изложить в следующей редакции: 
"к) условие об отзыве гарантии и расторжении Министерством 
финансов Российской Федерации в одностороннем порядке договора о 
предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с Министерством финансов Российской 
Федерации указанных в подпункте "и1" настоящего пункта изменений в 
условия выпуска облигаций;"; 
29) пункты 48 и 49 изложить в следующей редакции: 
"48. В случае признания требования владельца облигаций об 
исполнении гарантии с прилагаемыми к нему документами обоснованным 
и соответствующим условиям гарантии Министерство финансов 
Российской Федерации в течение 30 дней со дня предъявления указанного 
требования исполняет обязательство по гарантии в размере указанной 
в  требовании владельца облигаций об исполнении гарантии суммы 
неисполненных просроченных обязательств принципала, обеспеченных 
гарантией, но не более суммы, составляющей соответствующую часть 
общей номинальной стоимости указанных в требовании об исполнении 
гарантии облигаций, принадлежащих владельцу облигаций, равную 
установленной договором о предоставлении гарантии и гарантией в 
соответствии с пунктами 2 и 37 настоящих Правил доле (в процентном 
выражении) обеспечиваемых гарантией обязательств принципала по 
выплате номинальной стоимости облигаций при их погашении, и в любом 
случае не более суммы гарантии. 
49. Исполнение гарантии не осуществляется ранее установленных 
условиями выпуска облигаций сроков исполнения обеспеченных 
гарантией обязательств принципала, действовавших на дату заключения 

</text>
</document>