<document><title>О создании Объединённой транспортно-логистической компании</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2014 года №1673-р. Объединённая транспортно-логистическая компания создаётся ОАО «РЖД» совместно с Казахстанской и Белорусской железными дорогами в форме открытого акционерного общества. Создание ОАО «ОТЛК» направлено на развитие транспортно-логистической инфраструктуры трёх стран, исходя из единых принципов ценовой политики, взаимного использования парка подвижного состава, внедрения единой технологии и стандартов транспортно-логистических услуг.
Справка
100Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Документом подтверждается согласие Правительства России на отчуждение принадлежащих открытому акционерному обществу «Российские железные дороги» акций открытого акционерного общества «Центр по перевозке грузов в контейнерах “ТрансКонтейнер”» и акций открытого акционерного общества «РЖД Логистика». Акции вносятся в качестве вклада в уставный капитал создаваемого открытого акционерного общества «Объединённая транспортно-логистическая компания».
Объединённая транспортно-логистическая компания (далее – ОАО «ОТЛК») создаётся ОАО «РЖД» совместно с Казахстанской и Белорусской железными дорогами в форме открытого акционерного общества. Компания создаётся в соответствии с договорённостями, закреплёнными меморандумом о развитии транспортно-логистической системы Единого экономического пространства (далее – ЕЭП) от 31 мая 2012 года.
Создание ОАО «ОТЛК» направлено на развитие транспортно-логистической инфраструктуры трёх стран, исходя из единых принципов ценовой политики, взаимного использования парка подвижного состава, внедрения единой технологии и стандартов транспортно-логистических услуг на территории ЕЭП. Создание ОАО «ОТЛК» призвано обеспечить значительный экономический эффект как для акционеров, так и для экономик стран – участниц ЕЭП в целом.
В рамках создания ОАО «ОТЛК» между ОАО «РЖД», АО «Национальная компания “Казахстан темир жолы”» (далее – АО «НК “КТЖ”») и ГО «Белорусская железная дорога» (далее – ГО «БЖД») подписаны соглашение о создании ОАО «ОТЛК» от 20 июня 2013 года и соглашение о базовых принципах создания ОАО «ОТЛК» от 10 октября 2013 года.
На первом этапе ОАО «РЖД» внесёт в уставный капитал ОАО «ОТЛК» имущественный взнос – 50% плюс 2 акции ОАО «ТрансКонтейнер» и 100% минус 1 акция ОАО «РЖД Логистика», что составит 99,8% уставного капитала ОАО «ОТЛК». Другие акционеры ОАО «ОТЛК» – АО «НК “КТЖ”» (Казахстан) и ГО «БЖД» – вносят денежные взносы в размере 1 млн долларов США каждый. При этом доля в уставном капитале компании для АО «НК “КТЖ”» – 0,1%, ГО «БЖД» – 0,1%.
На втором этапе в течение двух лет с даты создания ОАО «ОТЛК» доли АО «НК “КТЖ”»" и ГО «БЖД» могут быть увеличены путём дополнительной эмиссии акций.
Имущественный взнос АО «НК “КТЖ”» – 50% акций компании Logistic System Management BV (Нидерланды), которой принадлежит (прямо и косвенно) 100% акций АО «Кедентранссервис» и 100% акций АО «Казтранссервис», а также фитинговые платформы и терминалы, расположенные на пограничных с Китаем станциях Достык, Алтынколь.
Имущественный взнос ГО «БЖД» – терминалы на границе с Европейским союзом, расположенные на станции Брест-Северный, и другие железнодорожные активы.
Единоличный исполнительный орган ОАО «ОТЛК» избирается на общем собрании акционеров простым большинством голосов. На первом этапе (до внесения АО «НК “КТЖ”» и ГО «БЖД» имущественных взносов) решения органов управления ОАО «ОТЛК» принимаются ОАО «РЖД» самостоятельно.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 августа 2014 г.  № 1673-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 статьи 8 Федерального закона 
"Об  особенностях управления и распоряжения имуществом 
железнодорожного транспорта" согласиться с предложением 
Минэкономразвития России, согласованным с Минтрансом России  
и открытым акционерным обществом "Российские железные дороги",  
об отчуждении принадлежащих указанному акционерному обществу 
6947391 обыкновенной именной акции открытого акционерного общества 
"Центр по перевозке грузов в контейнерах "ТрансКонтейнер" (г. Москва), 
что составляет 50 процентов плюс 2 акции его уставного капитала, по цене 
не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого 
оценщика, и 125299 обыкновенных именных акций открытого 
акционерного общества "РЖД Логистика" (г. Москва), что составляет 
100 процентов минус 1 акция его уставного капитала, по цене не ниже 
рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика, 
путем внесения в качестве вклада в уставный капитал создаваемого 
открытого акционерного общества "Объединенная транспортно-
логистическая компания" (далее - Объединенная компания), учредителями 
которого выступают открытое акционерное общество "Российские 
железные дороги", акционерное общество "Национальная компания 
"Казакстан темир жолы" и государственное объединение "Белорусская 
железная дорога".  
2. Согласиться с отчуждением акций, предусмотренным пунктом 1 
настоящего распоряжения, при соблюдении следующих условий в 
отношении структуры уставного капитала Объединенной компании: 
а) при учреждении Объединенной компании:  
 2 
не менее 99,8 процента акций будет принадлежать открытому 
акционерному обществу "Российские железные дороги"; 
не более 0,1 процента акций будет принадлежать акционерному 
обществу "Национальная компания "Казакстан темир жолы"; 
не более 0,1 процента акций будет принадлежать государственному 
объединению "Белорусская железная дорога"; 
б) при последующем уменьшении доли участия открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в уставном 
капитале Объединенной компании в результате сделок по приобретению 
акционерным обществом "Национальная компания "Казакстан темир 
жолы" и государственным объединением "Белорусская железная дорога" 
дополнительных акций Объединенной компании, размещаемых по 
закрытой подписке, количество акций, принадлежащих открытому 
акционерному обществу "Российские железные дороги", будет составлять 
не менее 70 процентов его уставного капитала. Цена размещения 
дополнительных акций Объединенной компании должна быть не ниже 
рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика, 
подготовленного в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>