<document><title>О создании на космодроме «Восточный» подразделения для обеспечения пожарной безопасности</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1725-р
Справка
98Kb
Проект распоряжения подготовлен МЧС России во исполнение поручения Председателя Правительства (пункт 6 протокола совещания от 16 апреля 2014 года №ДМ‑П7‑32пр).
Подписанным распоряжением на территории космодрома Восточный (Амурская область, Свободненский район, пос. Углегорск) создаётся федеральное казённое учреждение «Специальное управление федеральной противопожарной службы №60 Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий» (далее – учреждение). Это учреждение предназначено для организации профилактики и тушения пожаров, проведения аварийно-спасательных работ, осуществления федерального государственного пожарного надзора на объектах космодрома, а также в закрытом административно-территориальном образовании Углегорск.
Создание учреждения обусловлено необходимостью снижения потенциальных рисков возникновения чрезвычайных ситуаций в соответствующей зоне ответственности.
Принятое решение создаёт условия для проведения профилактической работы по предупреждению чрезвычайных ситуаций и, в случае их возникновения на потенциально опасном объекте, для эффективной ликвидации последствий. 2432704 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2014 г.  № 1725-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное казенное учреждение "Специальное 
управление федеральной противопожарной службы № 60 Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий" (Амурская 
область, Свободненский район, пос. Углегорск) (далее - учреждение). 
Отнести учреждение к ведению МЧС России. 
2. Определить, что основной целью деятельности учреждения 
является организация профилактики и тушения пожаров, проведение 
аварийно-спасательных работ на космодроме "Восточный" и в закрытом 
административно-территориальном образовании Углегорск Амурской 
области. 
3. Установить предельную штатную численность учреждения  
в количестве 400 единиц (394 единицы сотрудников федеральной 
противопожарной службы Государственной противопожарной службы и 
6 единиц гражданского персонала) в пределах штатной численности 
федеральной противопожарной службы Государственной 
противопожарной службы. 
4. МЧС России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
обеспечить в 3-месячный срок утверждение устава учреждения; 
провести в установленном порядке государственную регистрацию 
учреждения; 
совместно с Росимуществом обеспечить закрепление за учреждением 
на праве постоянного (бессрочного) пользования земельного участка, 
расположенного в пос. Углегорск, Амурская область, Свободненский 
район (площадь - 15000 кв. метров, кадастровый номер 28:28:010107:1179), 
 2432704 
2 
и на праве оперативного управления здания пожарного депо, 
расположенного в пос. Углегорск, ул. Победы, д. 223 (площадь - 
2972,7 кв. метра, кадастровый номер 28:05:010107:1269), и иного 
имущества, необходимого для осуществления деятельности учреждения. 
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных  
в установленном порядке МЧС России в федеральном бюджете. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>