<document><title>О внесении изменений в план мероприятий по повышению качества госуслуг в сфере кадастрового учёта недвижимого имущества, регистрации прав на него и сделок с ним</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1723-р
Справка
142Kb
Внесено Минэкономразвития России.
План мероприятий («дорожная карта») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (далее – Дорожная карта) утверждён распоряжением Правительства от 4 апреля 2014 года №527-р.
В соответствии с позицией 30.4 Дорожной карты должен быть подготовлен проект федерального закона, закрепляющий требование об обязательности членства лиц, выполняющих кадастровые работы, в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности.
При разработке проекта федерального закона было установлено, что одной из наиболее значимых проблем в сфере кадастровой деятельности является вынесение органом кадастрового учёта неправомерных решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта, обжалование которых возможно только в судебном порядке.
Подписанным распоряжением утверждается формулировка позиции 30.4 Дорожной карты в следующей редакции:
«30.4 установление требования об обязательности членства лиц, выполняющих кадастровые работы, в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности, а также введение возможности досудебного обжалования решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта с участием саморегулируемых организаций в сфере кадастровой деятельности».
Реализация мероприятия предусмотрена в два этапа:
- первый этап – законодательное закрепление требования об обязательности членства лиц, выполняющих кадастровые работы, в саморегулируемых организациях в сфере кадастровой деятельности, а также введение возможности досудебного обжалования решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта с участием этих саморегулируемых организаций (срок исполнения – октябрь 2014 года);
- второй этап – определение порядка работы комиссии по обжалованию в досудебном порядке решений о приостановлении осуществления государственного кадастрового учёта путём издания ведомственного нормативного правового акта (срок исполнения – март 2016 года).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2014 г.  № 1723-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в раздел V 
плана мероприятий ("дорожной карты") "Повышение качества 
государственных услуг в сфере государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества и государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним", утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 г. № 2236-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 50, ст. 7088). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2014 г.  № 1723-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в раздел V плана мероприятий 
("дорожной карты") "Повышение качества государственных услуг 
в сфере государственного кадастрового учета недвижимого 
имущества и государственной регистрации прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним" 
 
 
Позицию 30.4 изложить в следующей редакции: 
 
"30.4. установ-
ление требо-
вания об 
обязательности 
членства лиц, 
выполняющих 
кадастровые 
работы, в 
саморегулируе-
мых организа-
циях в сфере 
кадастровой 
деятельности,  
а также введение 
возможности 
досудебного 
обжалования 
решений 
о приостанов-
лении осуще-
ствления 
государствен-
ного кадастро-
вого учета  
    
2 
 
с участием 
саморегулируе-
мых организа-
ций в сфере 
кадастровой 
деятельности 
 
30.4.1. 1-й этап 
 
федераль-
ный закон 
 
законода-
тельное 
закрепление 
требования об 
обязательности 
членства лиц, 
выполняющих 
кадастровые 
работы, в 
саморегули-
руемых органи-
зациях в сфере 
кадастровой 
деятельности,  
а также 
введение 
возможности 
досудебного 
обжалования 
решений о 
приостанов-
лении осуще-
ствления 
государствен-
ного кадастро-
вого учета с 
участием  
саморегули-
руемых 
организаций в 
сфере 
кадастровой 
деятельности 
 
октябрь  
2014 г. - 
внесение  
в Прави-
тельство 
Российской 
Федерации 
проекта 
федерального 
закона 
 
декабрь  
2014 г. - 
внесение  
в Государ-
ственную 
Думу 
Федерального 
Собрания 
Российской 
Федерации 
проекта 
федерального 
закона 
 
июнь  
2015 г. - 
сопровожде-
ние рассмот-
рения проекта 
федерального 
закона 
Федеральным 
Собранием 
Российской 
Федерации до 
Мин-
эконом-
развития 
России 
 
3 
 
его одобрения 
Советом 
Федерации 
Федерального 
Собрания 
Российской 
Федерации 
 
30.4.2. 2-й этап ведом-
ственный 
норматив-
ный 
правовой 
акт 
определение 
порядка работы 
комиссии по 
обжалованию  
в досудебном 
порядке 
решений  
о приостанов-
лении осуще-
ствления 
государствен-
ного кадаст-
рового учета 
март 2016 г. Мин-
эконом-
развития 
России". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>