<document><title>О неприменении квоты на выдачу разрешений на работу иностранцам в отношении граждан Украины</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2014 года №886. Позволит гражданам Украины, массово прибывшим в Россию в экстренном порядке, осуществлять трудовую деятельность на территории России вне ранее определённых на 2014 год квот.
Справка
103Kb
Разработано Минтрудом в соответствии с поручением Правительства.
В соответствии с пунктами 1 и 3 статьи 181 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) постановлением Правительства от 31 октября 2013 года №977 определена потребность в привлечении иностранных работников и установлена квота на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу на 2014 год.
Сообщение Ольги Голодец о работе службы занятости по трудоустройству вынужденных переселенцев на совещании с вице-премьерами 8 сентября 2014 года
Сообщение Дмитрия Козака об облегчении трудоустройства граждан Украины на совещании с вице-премьерами 8 сентября 2014 года
При определении потребности в привлечении иностранных работников и утверждении квот на выдачу разрешений на работу Правительство вправе учитывать категории иностранных граждан, страну их происхождения, а также иные экономические и социальные критерии (пункт 4 статьи 181 Федерального закона).
Подписанным постановлением устанавливается, что потребность в иностранных работниках, а также квота на выдачу им разрешений на работу в 2014 году определены без учёта массово прибывших в Россию в экстренном порядке граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживающих на территории Украины.
Принятое решение направлено на содействие трудоустройству на территории России граждан Украины и лиц без гражданства, вынужденно покинувших Украину.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 сентября 2014 г.  №  886   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 октября 2013 г. № 977 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 1 и абзац третий пункта 3 постановления 
Правительства Российской Федерации от 31 октября 2013 г. № 977 
"Об определении потребности в привлечении в Российскую Федерацию 
иностранных работников и утверждении соответствующих квот на 
2014 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, 
ст. 5813) словами "(без учета иностранных работников из числа граждан 
Украины и лиц без гражданства, постоянно проживающих на территории 
Украины, прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном 
массовом порядке)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>