<document><title>О предоставлении ОАО «НК "Роснефть"» права пользования участком недр федерального значения Минховский</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1743-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 8 мая 2014 года №767-р. По итогам аукциона открытое акционерное общество «НК "Роснефть"» признано его победителем.
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона. ОАО «НК "Роснефть"» предоставляется право пользования участком недр федерального значения Минховский. Участок включает Минховское и Восточно-Минховское газовые месторождения, расположенные на территории Ямало-Ненецкого автономного округа. Право пользования предоставляется для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа для вышеуказанного участка недр составил 5990,2 млн рублей. 2434836 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1743-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 8 мая 2014 г. № 767-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения Минховский, включающим 
Минховское и Восточно-Минховское газовые месторождения, 
расположенным на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, 
победителем которого признано открытое акционерное общество 
"Нефтяная компания "Роснефть" (г. Москва). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Нефтяная компания "Роснефть" право пользования участком 
недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>