<document><title>Об операторе государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2014 года №918
Справка

141Kb
Проект постановления разработан Минтрансом в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ «О Государственной автоматизированной информационной системе “ЭРА-ГЛОНАСС”» (далее – Федеральный закон) во исполнение поручений Правительства России.
В соответствии с решением Комиссии при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России (протокол от 28 октября 2009 года) на территории субъектов Федерации развернута государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС».
Федеральным законом предусмотрено назначение Правительством России уполномоченного федерального органа исполнительной власти в области создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС». Он должен быть определён оператором системы с предоставлением полномочий:
- по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС», организации и обеспечению её функционирования в установленном Правительством России порядке;
- по обеспечению сбора, обработки информации для размещения в системе «ЭРА-ГЛОНАСС», её хранению, предоставлению, распространению;
- по установлению требований к техническим, программным, лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС»;
- по утверждению форматов предоставления информации;
- по осуществлению в пределах своих полномочий от имени Российской Федерации правомочий обладателя информации, размещённой в системе «ЭРА-ГЛОНАСС».
Минтранс России – государственный заказчик работ по созданию системы «ЭРА-ГЛОНАСС». В соответствии с распоряжением Минтранса России система «ЭРА-ГЛОНАСС» введена в постоянную эксплуатацию.
Подписанным постановлением Минтранс России определён уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в области создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС». Ему предоставляются полномочия, определённые Федеральным законом.
Для осуществления полномочий по эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС» Минтранс может привлекать подведомственные либо иные организации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 сентября 2014 г.  №  918   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение  
о Министерстве транспорта Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  Государственной 
автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Министерство транспорта Российской Федерации 
является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти  
в области создания и функционирования Государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" и 
оператором указанной системы. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 июля 2004 г. № 395 "Об утверждении Положения о Министерстве 
транспорта Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3342; 2006, № 15, ст. 1612; № 52, 
ст. 5587; 2008, № 8, ст. 740; № 17, ст. 1883; № 22, ст. 2576; 2009, № 3, 
ст. 378; № 4, ст. 506; № 13, ст. 1558; № 18, ст. 2249; № 32, ст. 4046; 2010, 
№ 6, ст. 650, 652; № 11, ст. 1222; № 12, ст. 1348; № 13, ст. 1502; № 15, 
ст. 1805; № 25, ст. 3172; 2011, № 26, ст. 3801; № 38, ст. 5389; № 46, 
ст. 6526; № 47, ст. 6660; № 48, ст. 6922; 2012, № 6, ст. 686; № 19, ст. 2439;  
 
 
 
 2 
№ 44, ст. 6029; № 49, ст. 6881; 2013, № 5, ст. 388; № 12, ст. 1322; № 26,  
ст. 3343; № 38, ст. 4821; № 45, ст. 5822; 2014, № 12, ст. 1286; № 18, ст. 2177; 
№ 30, ст. 4311, 4325). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2014 г.  №  918 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение  
о Министерстве транспорта Российской Федерации 
 
 
1. Дополнить подпунктами 5.2.547 - 5.2.549 следующего содержания:  
"5.2.54
7
. акт, устанавливающий требования к техническим, 
программным, лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации 
Государственной автоматизированной информационной системы "ЭРА-
ГЛОНАСС" (далее - система "ЭРА-ГЛОНАСС"); 
5.2.54
8
. акт, утверждающий форматы предоставления информации в 
систему "ЭРА-ГЛОНАСС"; 
5.2.54
9
. порядок предоставления собственниками транспортных 
средств, находящихся в эксплуатации на территории Российской 
Федерации и оснащенных по инициативе их собственников устройствами 
вызова экстренных оперативных служб, в систему "ЭРА-ГЛОНАСС" 
информации об этих транспортных средствах (государственные 
регистрационные знаки, идентификационные номера (VIN) (при их 
наличии), номера кузовов, марки, модели, цвета транспортных средств);". 
2. Дополнить подпунктами 5.519 - 5.521 следующего содержания:  
"5.5
19
. создает систему "ЭРА-ГЛОНАСС", организует и обеспечивает 
ее функционирование в установленном Правительством Российской 
Федерации порядке; 
5.5
20
. обеспечивает сбор, обработку информации для размещения ее в 
системе "ЭРА-ГЛОНАСС", а также ее хранение, предоставление и 
распространение; 
5.5
21
. осуществляет в пределах своих полномочий от имени 
Российской Федерации правомочия обладателя информации, размещенной 
в системе "ЭРА-ГЛОНАСС";". 
 
2 
 
3. Дополнить подпунктом 6.8 следующего содержания: 
"6.8. привлекать в установленном порядке в целях осуществления 
полномочий по эксплуатации системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
подведомственные ему организации или иные организации.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>