<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на строительство инфраструктурных и промышленных объектов индустриальных парков</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2014 года №916. В рамках подпрограммы «Индустриальные парки» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Справка
209Kb
Внесено Минпромторгом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрено предоставление субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2013–2016 годах на капитальное строительство объектов инфраструктуры и промышленности индустриальных парков, в объёме 250 млн рублей.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий на компенсацию части затрат организациям, реализующим инвестиционные проекты по созданию индустриальных парков.
Принятое решение направлено на достижение к 2020 году результатов подпрограммы «Индустриальные парки» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Для выполнения этих задач необходимо:
- увеличить количество индустриальных парков до 127;
- обеспечить годовой оборот предприятий, осуществляющих деятельность в индустриальных парках, в 1150 млрд рублей;
- обеспечить инвестиции в создание индустриальных парков в объёме 101,8 млрд рублей;
- создать около 130 тыс. высокопроизводительных рабочих мест;
- получить налоговые платежи в объёме 71,2 млрд рублей в годовом исчислении;
- повысить долю индустриальных парков в обрабатывающей промышленности с 0,49 до 3,8%;
- обеспечить прирост ВВП за счёт работы индустриальных парков на 1% ежегодно.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 сентября 2014 г.  №  916   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2013 - 2016 годах на капитальное строительство объектов 
инфраструктуры и промышленности индустриальных парков  
в рамках подпрограммы "Индустриальные парки" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на возмещение  
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2013 - 2016  годах на капитальное строительство объектов 
инфраструктуры и промышленности индустриальных парков в рамках 
подпрограммы "Индустриальные парки" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2014 г.  №  916 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2013 - 2016 годах на капитальное 
строительство объектов инфраструктуры и промышленности 
индустриальных парков в рамках подпрограммы "Индустриальные 
парки" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - кредитные организации)  
в 2013 - 2016 годах на капитальное строительство объектов 
инфраструктуры и промышленности индустриальных парков в рамках 
подпрограммы "Индустриальные парки" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - субсидии). 
Субсидии предоставляются в целях возмещения части фактически 
произведенных и документально подтвержденных затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным российскими организациями - 
специализированными управляющими компаниями, осуществляющими 
деятельность по управлению индустриальными парками, обладающими 
правом распоряжения недвижимым имуществом индустриальных парков, 
включая земельные участки, и осуществляющими (осуществившими) в 
рамках инвестиционных проектов капитальное строительство объектов 
инфраструктуры и промышленности индустриальных парков (далее - 
  
2 
организации), в кредитных организациях на срок не более 10 лет  
по каждому кредитному договору, заключенному между организацией  
и кредитной организацией (далее - кредитный договор),  
и направленным на оплату расходов по капитальному строительству 
объектов инфраструктуры и промышленности индустриальных  
парков. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
а) "индустриальный парк" - совокупность объектов, представляющая 
собой единый комплекс объектов инфраструктуры и промышленности, 
необходимых для осуществления промышленной деятельности, 
предназначенных для осуществления нового промышленного 
производства или модернизации промышленного производства и 
находящихся в управлении организации; 
б) "объекты инфраструктуры и промышленности индустриальных 
парков" - объекты, относящиеся к транспортной, энергетической и 
коммунальной инфраструктурам, необходимые для функционирования 
индустриальных парков и обеспечивающие производственную 
деятельность резидентов индустриальных парков, а также здания и 
сооружения, предназначенные для осуществления производственной 
деятельности резидентов индустриальных парков, административные, 
складские и иные помещения, расположенные на территории 
индустриальных парков и предназначенные для оказания услуг резидентам 
индустриальных парков; 
в) "резидент индустриального парка" - юридическое лицо или 
индивидуальный предприниматель, заключившие с организацией 
соглашение о размещении своего предприятия как имущественного 
комплекса на территории индустриального парка.  
3. Субсидии предоставляются организациям, прошедшим  
в соответствии с настоящими Правилами конкурсный отбор 
инвестиционных проектов, предусматривающих в том числе капитальное 
строительство объектов инфраструктуры и промышленности 
индустриальных парков (далее соответственно - инвестиционный проект, 
конкурсный отбор).  
Конкурсный отбор проводится не реже одного раза в год 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
 
  
3 
4. В целях проведения конкурсного отбора Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) принимает решение о проведении конкурсного отбора и размещает 
на официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" извещение о проведении конкурсного отбора с указанием 
сроков его проведения и конкурсную документацию, включающую в себя: 
требования к заявке на участие в конкурсном отборе, содержащей 
сведения о государственной регистрации организации и оформленной в 
соответствии с требованиями конкурсной документации (далее - заявка); 
порядок, место, дату начала и дату окончания срока подачи 
конвертов с заявками; 
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками; 
порядок заключения договора о предоставлении субсидии с 
организациями, прошедшими конкурсный отбор (далее - договор о 
предоставлении субсидий); 
б) образует конкурсную комиссию по проведению конкурсного 
отбора (далее - конкурсная комиссия), а также утверждает положение  
о конкурсной комиссии и ее состав. 
5. Организации для участия в конкурсном отборе представляют в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявку 
с приложением следующих документов: 
а) копии учредительных документов организации со всеми 
приложениями и изменениями, заверенные в установленном порядке; 
б) копия бизнес-плана инвестиционного проекта, содержащего 
сведения, указанные в пункте 6 настоящих Правил, заверенная 
руководителем организации; 
в) копия кредитного договора (кредитных договоров) с приложением 
графика (графиков) погашения кредита и уплаты процентов по нему, 
заверенная кредитной организацией; 
г) заверенные руководителем организации копии договоров с 
поставщиками и подрядчиками, заключенных в соответствии с бизнес-
планом инвестиционного проекта и обеспечивающих капитальное 
строительство объектов инфраструктуры и промышленности 
индустриального парка; 
д) письмо высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации или высшего исполнительного органа государственной власти 
  
4 
субъекта Российской Федерации, на территории которого реализуется 
инвестиционный проект, о поддержке инвестиционного проекта и его 
соответствии целям социально-экономического развития этого субъекта 
Российской Федерации; 
е) копии документов, подтверждающих право организации 
распоряжаться недвижимым имуществом индустриального парка. 
6. В бизнес-плане инвестиционного проекта должны содержаться 
следующие сведения: 
а) полное наименование индустриального парка; 
б) сведения о земельном участке (земельных участках), на котором 
располагается индустриальный парк, с указанием целевого назначения 
земель; 
в) цели и задачи создания индустриального парка; 
г) сведения о резидентах индустриального парка (наименование, 
место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика, коды 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности, 
наличие или отсутствие признаков аффилированности между 
организацией и резидентами индустриального парка); 
д) размер плановых и (или) фактических расходов на капитальное 
строительство объектов инфраструктуры и промышленности 
индустриального парка с указанием источников привлечения указанных 
средств;  
е) перечень объектов капитального строительства, создаваемых для 
целей функционирования индустриального парка; 
ж) план-график строительства индустриального парка, включающий 
в себя контрольные события, динамику целевых показателей, а также 
размер привлекаемых заемных средств и выплат по привлеченным 
средствам (далее - план-график); 
з) показатели инвестиционной привлекательности инвестиционного 
проекта, включая исходные данные для расчета следующих показателей: 
дисконтированный срок окупаемости инвестиционного проекта; 
внутренняя норма доходности инвестиционного проекта; 
чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта; 
ставка дисконтирования; 
финансовая эффективность инвестиционного проекта; 
бюджетная эффективность инвестиционного проекта; 
социально-экономическая эффективность инвестиционного проекта; 
  
5 
инновационно-технологическая эффективность инвестиционного 
проекта; 
уровень вклада реализации инвестиционного проекта в достижение 
показателей подпрограммы "Индустриальные парки" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"; 
и) расчет суммарных планируемых объемов субсидий с 
ежеквартальной разбивкой. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует представленные организациями заявки и 
прилагаемые к ним документы в порядке их поступления в журнале № 1, 
который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации; 
б) проверяет правильность оформления и комплектность заявок на 
соответствие положениям пунктов 5 и 6 настоящих Правил; 
в) по результатам проверки заявок принимает решение о допуске 
организации к участию в конкурсном отборе либо об отказе в допуске 
организации к участию в конкурсном отборе. Решение об отказе в допуске 
организации к участию в конкурсном отборе принимается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в следующих 
случаях: 
поступление заявок в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации после даты окончания приема заявок на участие  
в конкурсном отборе, указанной в извещении о проведении конкурсного 
отбора; 
несоответствие оформления или комплектности заявок положениям 
пунктов 5 и 6 настоящих Правил; 
г) направляет организации копию принятого решения о допуске 
организации к участию в конкурсном отборе либо об отказе в допуске 
организации к участию в конкурсном отборе (с указанием конкретных 
причин отказа) в течение 5 дней со дня его принятия; 
д) обеспечивает рассмотрение заявок на заседании конкурсной 
комиссии. 
8. Конкурсная комиссия проводит оценку допущенных заявок  
и определяет победителей конкурсного отбора по следующим критериям:  
а) финансовая эффективность деятельности индустриального парка, 
показателями которой являются отношение чистой приведенной 
  
6 
стоимости инвестиционного проекта (превышение общей суммы 
денежных средств, полученных от реализации инвестиционного проекта, 
над суммарными затратами с учетом дисконтирования) к суммарному 
планируемому размеру субсидии и внутренняя норма доходности 
инвестиционного проекта; 
б) бюджетная эффективность деятельности индустриального парка, 
показателем которой является отношение дисконтированных налоговых 
поступлений в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации  
(с указанием распределения поступлений по бюджетам бюджетной 
системы) от резидентов индустриального парка к суммарному 
планируемому объему субсидии; 
в) социально-экономическая эффективность деятельности 
индустриального парка, показателем которой является прирост валового 
регионального продукта (отношение ожидаемой добавленной стоимости, 
создаваемой в рамках индустриального парка за счет продажи 
произведенной резидентами индустриального парка промышленной 
продукции, к величине валового внутреннего регионального продукта 
субъекта Российской Федерации); 
г) инновационно-технологическая эффективность деятельности 
индустриального парка, показателями которой являются количество 
высокопроизводительных рабочих мест на предприятиях, 
осуществляющих деятельность в индустриальном парке, соотношение 
индекса промышленного производства индустриального парка и индекса 
промышленного производства субъекта Российской Федерации и наличие 
производств, обеспечивающих импортозамещение; 
д) инвестиционная привлекательность инвестиционного проекта, 
показателями которой являются объем средств, привлекаемых в капитал 
инвестиционного проекта, объем заемных средств и объем средств, 
предоставляемых бюджетом субъекта Российской Федерации. 
9. Конкурсная комиссия присваивает заявкам организаций, 
прошедших конкурсный отбор, рейтинги на основании методики оценки 
интегральной эффективности инвестиционных проектов, утверждаемой 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.  
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации размещает решение конкурсной комиссии об определении 
организаций, прошедших конкурсной отбор, в течение 5 дней со дня  
его принятия на официальном сайте Министерства в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и сообщает организациям, 
  
7 
участвовавшим в конкурсном отборе, о принятом конкурсной комиссией 
решении. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заключает договоры о предоставлении субсидий, начиная с 
организации, набравшей наивысший рейтинг в соответствии с решением 
конкурсной комиссии.  
Договоры о предоставлении субсидий заключаются на весь срок 
реализации инвестиционного проекта. 
Субсидии предоставляются организациям, с которыми заключены 
договоры о предоставлении субсидий, в финансовом году, в котором 
организация была признана прошедшей конкурсный отбор.  
Организация, с которой заключен договор о предоставлении 
субсидий, вправе участвовать в конкурсных отборах в финансовые годы, 
следующие за финансовым годом, в котором организации была впервые 
предоставлена субсидия. Субсидии такой организации в случае признания 
ее прошедшей конкурсный отбор предоставляются на основании 
дополнительных соглашений к договору о предоставлении субсидий.  
Организация, с которой договор о предоставлении субсидий был 
расторгнут по причине несоблюдения плана-графика либо недостижения 
ключевых событий и определенных конкурсной комиссией показателей, не 
допускается к участию в конкурсном отборе в последующие периоды. 
12. В договоре о предоставлении субсидий предусматриваются:  
а) цели, условия и порядок предоставления субсидий; 
б) сроки перечисления субсидий; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка 
предоставления субсидий, а также согласие получателя субсидии на их 
проведение; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидий, отчета о реализации инвестиционного 
проекта либо отчета о деятельности индустриального парка с перечнем 
прилагаемых документов, предоставляемых не реже 1 раза в полгода, 
включающих в себя информацию о ходе реализации бизнес-плана 
инвестиционного проекта и достижении контрольных событий и 
показателей; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
  
8 
промышленности и торговли Российской Федерации и (или) 
уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушений целей и условий, предусмотренных настоящими 
Правилами и договором о предоставлении субсидий, с указанием 
штрафных санкций, рассчитанных согласно приложению № 1; 
е) условия расторжения договора о предоставлении субсидий, 
включая условие его одностороннего расторжения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в случае наличия у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, либо недостижения организацией в течение 
12 месяцев реализации инвестиционного проекта ключевых показателей, 
указанных в плане-графике; 
ж) показатели реализации инвестиционного проекта, в том числе: 
план-график, содержащий ключевые события реализации 
инвестиционного проекта; 
итоги реализации инвестиционного проекта в соответствии с 
критериями финансовой, бюджетной, социально-экономической, 
инновационно-технологической эффективности и инвестиционной 
привлекательности, предусмотренными пунктом 8 настоящих Правил; 
з) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидий, не использованных в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных договором о предоставлении субсидий. 
13. Организации может быть отказано в заключении договора  
о предоставлении субсидий (дополнительного соглашения) в случае: 
а) наличия у организации неисполненной обязанности по уплате 
налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате  
в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии  
с законодательством Российской Федерации; 
б) недостатка лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации в текущем финансовом году на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил. 
14. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской 
Федерации, предоставляются в размере двух третьих суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При 
  
9 
этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную 
исходя из 0,9 установленной ставки рефинансирования Центрального 
банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по 
кредиту. 
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, 
предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации на 
уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса 
иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых. 
Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по 
просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
15. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
16. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор о предоставлении субсидий, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии, в котором указывается размер субсидии, с 
приложением следующих документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные кредитной организацией; 
б) копии платежных документов с отметкой кредитной организации, 
заверенные руководителем организации, подтверждающие использование 
кредита на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
в) расчет (расчеты) размера субсидии, предоставляемой из 
федерального бюджета на компенсацию процентных ставок по кредиту, 
полученному в валюте Российской Федерации, по форме согласно 
приложению № 2 и (или) расчет (расчеты) размера субсидии, 
предоставляемой из федерального бюджета на компенсацию процентных 

</text>
</document>