<document><title>О развитии судостроения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2014 года №1804-р. Направлено на повышение конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения в Дальневосточном регионе. Будет способствовать развитию производственного потенциала судостроительной отрасли для комплексного освоения континентального шельфа.
Справка
86Kb
Проект распоряжения подготовлен Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 21 июля 2014 года №524 «О развитии судостроения на Дальнем Востоке» (далее – Указ).
На базе ОАО «Дальневосточный центр судостроения и судоремонта» (далее – ОАО «ДЦСС»), являющегося дочерним предприятием ОАО «Объединённая судостроительная корпорация» (далее – ОАО «ОСК»), создаётся судостроительный промышленный кластер по строительству судов и другой морской техники.
Цель создания кластера – повышение конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения в Дальневосточном регионе, совершенствование производственного потенциала судостроительной отрасли для комплексного освоения континентального шельфа Российской Федерации в районах Арктики и Дальнего Востока.
Кластер будет сформирован в составе:
В соответствии с «дорожной картой» по созданию на Дальнем Востоке судостроительного кластера предусматривается также продажа ОАО «30-й судоремонтный завод» (г. Фокино, пгт. Дунай Приморского края) и находящегося в федеральной собственности пакета акций ОАО «Дальневосточный завод “Звезда”» (после его передачи ОАО «ОСК») в пользу ЗАО «СТС».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 сентября 2014 г.  № 1804-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от  21 июля 2014 г. № 524 "О развитии судостроения на Дальнем Востоке": 
1. В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона 
"О приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с продажей открытым акционерным обществом 
"Объединенная судостроительная корпорация" (г. Санкт-Петербург) 
принадлежащих ему 5085553196 обыкновенных именных акций открытого 
акционерного общества "Дальневосточный центр судостроения и 
судоремонта" (г. Владивосток), составляющих 75 процентов акций минус 
две акции его уставного капитала, и 114465 обыкновенных именных акций 
открытого акционерного общества "30 судоремонтный завод" (пгт Дунай, 
г. Фокино Приморского края), составляющих 100 процентов акций минус 
одна акция его уставного капитала, закрытому акционерному обществу 
"Современные Технологии Судостроения" (г. Москва) по цене не ниже 
рыночной, определяемой на основании отчета независимого оценщика, 
с сохранением у открытого акционерного общества "Объединенная 
судостроительная корпорация" 1695184400 обыкновенных именных акций 
открытого акционерного общества "Дальневосточный центр судостроения 
и судоремонта", составляющих 25 процентов акций плюс одна акция его 
уставного капитала. 
2. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Объединенная 
судостроительная корпорация" в порядке оплаты размещаемых этим 
открытым акционерным обществом дополнительных акций в связи 
с увеличением его уставного капитала находящиеся в федеральной 
собственности 53,5122 процента акций открытого акционерного общества 
"Дальневосточный завод "Звезда" (г. Большой Камень Приморского края).  
 2 
3. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Объединенная 
судостроительная корпорация" в порядке оплаты размещаемых этим 
открытым акционерным обществом дополнительных акций в связи с 
увеличением его уставного капитала находящиеся в федеральной 
собственности 42,9936 процента акций открытого акционерного общества 
"Хабаровский судостроительный завод" (г. Хабаровск). 
4. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела  II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716), позициями 
следующего содержания: 
 
"Дальневосточный завод "Звезда", 
г. Большой Камень Приморского 
края* 
 
53,5122 30202924 53,5122 
"Хабаровский судостроительный 
завод", г. Хабаровск* 
42,9936 5967001 42,9936". 
 
5. Росимуществу совместно с Минпромторгом России в 10-месячный 
срок обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных  
пунктами 2 и 3 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>