<document><title>О строительстве и реконструкции объектов Всероссийского детского центра «Орлёнок»</title>
<tags>
<tag>Управление делами Президента Российской Федерации (Управление делами)</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 12 сентября 2014 года №924, от 12 сентября 2014 года №925. Заказчиком строительства многофункционального центра с детским автогородком определено Управление делами Президента России. Объект будет введен в эксплуатацию в 2015 году.
Справка
144Kb
Постановление от 12 сентября 2014 года №924 в действующей редакции
147Kb
Постановление от 12 сентября 2014 года №925 в действующей редакции
Проекты постановлений «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство многофункционального центра по приему детей гостиничного типа на 500 мест с детским автогородком федерального государственного бюджетного образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Орлёнок"» (далее – постановление №924) и «Об осуществлении бюджетных инвестиций в реконструкцию и расширение общественного центра пионерского лагеря "Олимпийская деревня" на 720 мест круглогодичного функционирования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Орлёнок"» (далее – постановление №925) подготовлены Управлением делами Президента России.
Сообщение Ольги Голодец об итогах детской оздоровительной кампании и реконструкции центра отдыха «Орлёнок» на совещании с вице-премьерами 15 сентября 2014 года
Строительство многофункционального центра Всероссийского детского центра «Орлёнок» ведётся с 2008 года. Общая сметная стоимость строительства объекта составляла 1 933,8 млн рублей. В 2008-2013 годах на строительство объекта из федерального бюджета направлено 1 318,275 млн рублей. Мощность объекта, подлежащая вводу, – 23733 кв. метра.
Постановлением №924 утверждено распределение бюджетных инвестиций на строительство многофункционального центра в 2014 - 2015 годах. Установлен срок ввода в эксплуатацию - 2015 год.
Общая сметная стоимость строительства объекта составляет 1 958,8 млн рублей.
Застройщиком (заказчиком) в отношении объекта определено Управление делами Президента Российской Федерации.
Строительство многофункционального центра будет производиться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Управлению делами Президента Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Постановлением №925 утверждено распределение бюджетных инвестиций на реконструкцию общественного центра пионерского лагеря «Олимпийская деревня» в 2014 – 2016 годах.
Общая сметная стоимость реконструкции общественного центра составляет 1 617,4 млн рублей. Мощность объекта, подлежащая вводу, - 10560 кв. метра, срок ввода в эксплуатацию – 2016 год.
Принятые решения позволят закончить строительство и провести реконструкцию объектов Всероссийского детского центра «Орлёнок».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2014 г.  №  924   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
многофункционального центра по приему детей гостиничного типа  
на 500 мест с детским автогородком федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения "Всероссийский  
детский центр "Орленок" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2015 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
многофункционального центра по приему детей гостиничного типа на 500 
мест с детским автогородком федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Орленок" 
(г. Краснодар, мощность, подлежащая вводу, - 23733 кв. метра, срок ввода 
в эксплуатацию - 2015 год). 
2. Определить Управление делами Президента Российской 
Федерации государственным заказчиком и застройщиком (заказчиком) в 
отношении объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления. 
3. Управлению делами Президента Российской Федерации - 
главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета финансирование работ по 
строительству объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, с 
распределением согласно приложению. 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 14 июня 2011 г. № 471 "Об осуществлении 
 2 
бюджетных инвестиций в строительство многофункционального центра по 
приему детей гостиничного типа на 500 мест с детским автогородком 
федерального государственного образовательного учреждения 
"Всероссийский детский центр "Орленок" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 25, ст. 3607). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2014 г.  №  924 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
сметной стоимости строительства многофункционального центра по 
приему детей гостиничного типа на 500 мест с детским автогородком 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения "Всероссийский детский центр "Орленок" и общего 
(предельного) объема бюджетных инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета в его строительство 
 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 Всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 
    
Сметная стоимость объекта 
капитального строительства - всего 
 
1958822,6 600000 40547,1 
в том числе 
проектные и изыскательские 
работы 
 
 
11559,6 
 
- 
 
- 
Общий (предельный) объем 
бюджетных инвестиций за счет 
средств федерального бюджета - 
всего 
 
1958822,6
*
 600000 40547,1 
в том числе 
проектные и изыскательские 
работы 
 
 
11559,6
*
 
 
- 
 
- 
___________________ 
 
* Включая бюджетные инвестиции в размере 1318275,5 тыс. рублей, осуществленные  
в 2008 - 2013 годах в строительство объекта, в том числе 11559,6 тыс. рублей - в 
проектные и изыскательские работы. 
 
 
____________ 

</text>
</document>