<document><title>Об изменении в правилах предоставления субсидий на совершенствование медпомощи онкологическим больным</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2014 года №935. За счёт исключения из условий предоставления субсидии количественного показателя коечного фонда снимаются ограничения на предоставление субсидии федеральным государственным бюджетным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь по профилю «онкология».
Справка
90Kb
Внесено Минздравом России во исполнение решений президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политике (протокол от 20 декабря 2013 года №36). С учётом статистики по онкологическим заболеваниям центральной нервной системы Минздраву было поручено принять меры по увеличению объёмов оказания высокотехнологичной медицинской помощи по профилю «нейрохирургия».
Правила предоставления субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий по совершенствованию медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями (далее – Правила, ФГБУ) утверждены постановлением Правительства от 11 октября 2013 года №906.
Подписанным постановлением утверждается новая редакция пункта 3 Правил, согласно которой условиями предоставления субсидии на эти цели должно быть наличие в учреждении коек онкологического профиля и лицензии на медицинскую деятельность, в том числе по профилю «онкология».
За счёт исключения из условий предоставления субсидии количественного показателя коечного фонда снимаются ограничения на предоставление субсидии ФГБУ, оказывающим медицинскую помощь по профилю «онкология».
Принятое решение позволит улучшить материально-техническую базу этих ФГБУ за счёт оснащения их современным лечебно-диагностическим оборудованием. Это будет способствовать освоению новых медицинских технологий и повышению качества и доступности медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями, в том числе детям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2014 г.  №  935   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 3 Правил предоставления субсидий 
из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным 
учреждениям на финансовое обеспечение реализации  
мероприятий, направленных на совершенствование медицинской  
помощи больным с онкологическими заболеваниями 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 3 Правил предоставления субсидий из федерального бюджета 
федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое 
обеспечение реализации мероприятий, направленных на 
совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими 
заболеваниями, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 11 октября 2013 г. № 906 "О предоставлении субсидий 
бюджетам субъектов Российской Федерации и федеральным 
государственным бюджетным учреждениям на реализацию мероприятий, 
направленных на совершенствование медицинской помощи больным с 
онкологическими заболеваниями" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 42, ст. 5366), изложить в следующей редакции: 
"3. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие лицензии на медицинскую деятельность, включая 
выполняемые при оказании специализированной, в том числе 
высокотехнологичной, медицинской помощи работы (услуги) по профилю 
"онкология"; 
б) наличие коек онкологического профиля в учреждении; 
в) наличие подготовленных помещений для установки медицинских 
изделий, приобретаемых за счет субсидии; 
 2 
г) обеспечение подготовки и переподготовки медицинских кадров по 
специальностям "онкология", "радиология", "рентгенология".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>