<document><title>Об особенностях исполнения бюджетов Республики Крым, города Севастополя и местных бюджетов на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2014 года №922. Будет способствовать интеграции новых субъектов Федерации в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России.
145Kb
Проект постановления разработан Минфином России во исполнение статьи 13 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Подписанным постановлением установлены особенности исполнения бюджета Республики Крым, бюджета Севастополя, бюджетов соответствующих территориальных государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов (далее – бюджеты) в 2015 году.
Не будут применяться отдельные положения Бюджетного кодекса, предусматривающие, в частности:
- внесение изменений в сводные бюджетные росписи соответствующего бюджета без внесения изменений в закон (решение) о бюджете в случае перераспределения бюджетных ассигнований между текущим финансовым годом и плановым периодом;
- утверждение показателей сводной бюджетной росписи по главным распорядителям бюджетных средств в разрезе государственных (муниципальных) программ и непрограммных направлений деятельности;
- предоставление из соответствующего бюджета субсидий бюджетным и автономным учреждениям на финансовое выполнение ими государственного (муниципального) задания;
- формирование и использование бюджетных ассигнований дорожных фондов субъектов Федерации (муниципальных дорожных фондов).
Устанавливаются также особенности кассового обслуживания исполнения бюджетов, использования остатков денежных средств, исполнения бюджетов в случае невступления с 1 января 2015 года в силу закона (решения) о бюджете.
Принятое решение будет способствовать интеграции новых субъектов Федерации в экономическую, финансовую, кредитную и правовую системы России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2014 г.  №  922   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях исполнения бюджета Республики Крым, 
бюджета г. Севастополя и местных бюджетов на 2015 год 
 
 
В соответствии со статьей 13 Федерального конституционного 
закона "О  принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :  
1. Установить, что исполнение бюджета Республики Крым, бюджета 
г. Севастополя, бюджетов соответствующих территориальных 
государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов 
осуществляется в 2015 году в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации с учетом следующих 
особенностей: 
а) сводные бюджетные росписи бюджета Республики Крым, 
бюджета г. Севастополя, бюджетов соответствующих территориальных 
государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов, 
составление и ведение которых осуществляются в порядке, установленном 
соответствующим финансовым органом, органом управления 
территориальным государственным внебюджетным фондом, утверждаются 
на один финансовый год; 
б) при внесении изменений в сводные бюджетные росписи бюджета 
Республики Крым, бюджета г. Севастополя, бюджетов соответствующих 
территориальных государственных внебюджетных фондов и местных 
бюджетов без внесения изменений в закон (решение) о бюджете не 
 2 
применяются положения статьи 217 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации, предусматривающие изменения, вносимые в случае 
перераспределения бюджетных ассигнований между текущим финансовым 
годом и плановым периодом. 
Положения абзаца первого пункта 4 статьи 217 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации не применяются в части утверждения показателей 
сводной бюджетной росписи по главным распорядителям бюджетных 
средств в разрезе государственных (муниципальных) программ и 
непрограммных направлений деятельности; 
в) при исполнении бюджета Республики Крым, бюджета 
г. Севастополя, бюджетов соответствующих территориальных 
государственных внебюджетных фондов и местных бюджетов не 
применяются положения абзаца первого и третьего пункта 1 статьи 781, 
пунктов 1, 4 и 5 статьи 1794 Бюджетного кодекса Российской Федерации; 
г) при предоставлении межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджету Республики Крым, бюджету г. Севастополя уровень 
софинансирования расходного обязательства Республики Крым, 
г. Севастополя может быть установлен в размере 100 процентов; 
д) кассовое обслуживание исполнения бюджета Республики Крым, 
бюджета г. Севастополя и местных бюджетов осуществляется с открытием 
лицевых счетов главным распорядителям (распорядителям) и (или) 
получателям средств бюджета субъекта Российской Федерации (местного 
бюджета) в соответствии с соглашением об осуществлении 
территориальным органом Федерального казначейства (далее - орган 
Федерального казначейства) отдельных функций по исполнению бюджета 
субъекта Российской Федерации (местного бюджета) при кассовом 
обслуживании исполнения бюджета органом Федерального казначейства, 
заключенным между органом Федерального казначейства и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (местной администрацией муниципального образования), 
согласно которому орган Федерального казначейства осуществляет: 
доведение бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных 
обязательств, предельных объемов финансирования на 2015 год до 
главных распорядителей (распорядителей) бюджетных средств, 
получателей бюджетных средств, главных администраторов 
(администраторов) источников финансирования дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации (местного бюджета) и администраторов 
источников финансирования дефицита бюджета с полномочиями главного 
 3 
администратора источников финансирования дефицита бюджета субъекта 
Российской Федерации (местного бюджета) на основании расходных 
расписаний (код формы по КФД 0531722) и (или) реестров расходных 
расписаний (код формы по КФД 0531723), сформированных и 
представленных в органы Федерального казначейства соответствующими 
финансовыми органами, главными распорядителями (распорядителями) 
бюджетных средств, главными администраторами (администраторами 
источников финансирования дефицита бюджета с полномочиями главного 
администратора) источников финансирования дефицита бюджета субъекта 
Российской Федерации (местного бюджета); 
учет бюджетных обязательств получателей бюджетных средств; 
санкционирование оплаты денежных обязательств получателей 
бюджетных средств и администраторов источников финансирования 
дефицита бюджета. 
При постановке на учет бюджетных обязательств получателей 
бюджетных средств в орган Федерального казначейства представляются 
документы, на основании которых возникло бюджетное обязательство и 
которые предусмотрены в том числе законодательными и иными 
нормативными правовыми актами, действующими на территории 
Республики Крым и г. Севастополя в период формирования публично-
правовых образований в соответствии с законодательством Российской 
Федерации (далее - акты Республики Крым и г. Севастополя). 
При осуществлении санкционирования оплаты денежных 
обязательств получателей бюджетных средств в орган Федерального 
казначейства представляются на проверку документы, подтверждающие 
возникновение денежного обязательства получателя бюджетных средств, 
предусмотренные в том числе актами Республики Крым и г. Севастополя. 
Указанные документы должны содержать информацию, позволяющую 
идентифицировать наименование и реквизиты заказчика и исполнителя по 
договору (государственному контракту) на поставку товаров (выполнение 
работ, оказание услуг), а также экономическое содержание проводимой 
операции с информацией в платежном документе, представленном в орган 
Федерального казначейства для осуществления кассовых выплат из 
соответствующего бюджета. 
Бюджетные обязательства получателей бюджетных средств, 
возникшие на основании документов (исполнительных документов, 
договоров), предусмотренных актами Республики Крым и г. Севастополя, 
подлежавшие в соответствии с условиями этих документов оплате в 
 4 
отчетном финансовом году, не исполненные на конец 2014 года, подлежат 
перерегистрации в 2015 году в порядке, установленном соответствующим 
финансовым органом для учета бюджетных обязательств получателей 
бюджетных средств, без внесения изменений в указанные документы; 
е) соглашение об осуществлении органом Федерального 
казначейства отдельных функций по исполнению бюджета 
территориального государственного внебюджетного фонда при кассовом 
обслуживании исполнения бюджета органом Федерального казначейства,  
в соответствии с которым доведение бюджетных ассигнований, лимитов 
бюджетных обязательств, предельных объемов финансирования 
территориальному государственному внебюджетному фонду и его 
обособленным подразделениям (далее - получатели средств бюджета 
внебюджетного фонда) осуществляется в порядке, установленном абзацем 
вторым подпункта "д" настоящего пункта, заключается между органом 
Федерального казначейства и органом управления территориальным 
государственным внебюджетным фондом. 
При этом формирование расходных расписаний (код формы по 
КФД 0531722) и (или) реестров расходных расписаний (код формы по 
КФД 0531723) и представление указанных документов в орган 
Федерального казначейства осуществляются органом управления 
территориальным государственным внебюджетным фондом; 
ж) особенности исполнения бюджета Республики Крым, бюджета 
г. Севастополя, местных бюджетов и бюджетов соответствующих 
территориальных государственных внебюджетных фондов в 2015 году 
в части доведения бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных 
обязательств, предельных объемов финансирования до главных 
распорядителей (распорядителей) бюджетных средств, получателей 
бюджетных средств, главных администраторов (администраторов) 
источников финансирования дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации (местного бюджета) и администраторов источников 
финансирования дефицита бюджета с полномочиями главного 
администратора источников финансирования дефицита бюджета субъекта 
Российской Федерации (местного бюджета) и получателей средств 
бюджета внебюджетного фонда, а также в части учета бюджетных 
обязательств получателей бюджетных средств и санкционирования оплаты 
денежных обязательств получателей бюджетных средств устанавливаются 
соглашениями, предусмотренными подпунктами "д" и "е" настоящего 
пункта. 
 5 
2. Остатки средств от оказания организациями, созданными в 
соответствии с актами Республики Крым и г. Севастополя (далее - 
организации Республики Крым и г. Севастополя), платных услуг и иной 
приносящей доход деятельности, учтенные по состоянию на 1 января 
2015 г. на счетах, открытых организациям Республики Крым и 
г. Севастополя в кредитных организациях (далее - остатки внебюджетных 
средств), подлежат перечислению в бюджет Республики Крым, бюджет 
г. Севастополя, местные бюджеты в первые 5 рабочих дней 2015 года, если 
организации Республики Крым и г. Севастополя не позднее 1 января 
2015 г. преобразованы в соответствии с законодательством Российской 
Федерации в казенные учреждения субъекта Российской Федерации, 
муниципальные казенные учреждения (далее - казенные учреждения). 
Установить, что бюджетные ассигнования на 2015 год главным 
распорядителям бюджетных средств, в ведении которых находятся 
казенные учреждения, планируются с учетом расходов, произведенных 
при осуществлении в 2014 году казенными учреждениями приносящей 
доход деятельности. 
Главные распорядители бюджетных средств, в ведении которых 
находятся казенные учреждения, вправе увеличить объем бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им на 2015 год, путем внесения 
изменений в сводную бюджетную роспись соответствующего бюджета без 
внесения изменений в закон (решение) о бюджете на сумму остатка 
внебюджетных средств, не использованных на оплату обязательств, 
принятых на основании документов, предусмотренных актами Республики 
Крым и г. Севастополя, подлежавших в соответствии с условиями 
указанных документов оплате в отчетном финансовом году за счет 
внебюджетных средств, в целях завершения исполнения бюджетных 
обязательств в 2015 году за счет средств соответствующего бюджета (при 
условии, если законом (решением) о бюджете установлена возможность 
увеличения бюджетных ассигнований на сумму соответствующих 
поступлений в доход бюджета в порядке, предусмотренном 
соответствующим финансовым органом). 
3. В случае преобразования организаций Республики Крым и 
г. Севастополя не позднее 1 января 2015 г. в соответствии 
с законодательством Российской Федерации в бюджетные учреждения 
субъекта Российской Федерации, муниципальные бюджетные учреждения 
или в автономные учреждения субъекта Российской Федерации, 
муниципальные автономные учреждения (далее соответственно - 
 6 
бюджетные учреждения, автономные учреждения) лицевые счета 
бюджетным учреждениям, автономным учреждениям открываются и 
ведутся в органах Федерального казначейства в порядке, установленном 
Федеральным казначейством: 
в соответствии с соглашением об открытии и ведении лицевых 
счетов для учета операций бюджетных учреждений, заключенным органом 
Федерального казначейства с высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (местной 
администрацией муниципального образования); 
в соответствии с соглашением об открытии и ведении лицевых 
счетов для учета операций автономных учреждений, заключенным 
органом Федерального казначейства с органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации (органом местного самоуправления), 
осуществляющим функции и полномочия учредителя автономного 
учреждения. 
4. Остатки средств, предоставленных в 2014 году организациям 
Республики Крым и г. Севастополя, указанным в абзаце первом пункта 3 
настоящего постановления, учтенные по состоянию на 1 января 2015 г. на 
лицевых счетах, открытых им в Казначейской службе Республики Крым и 
Казначейской службе г. Севастополя (далее - остатки целевых средств), в 
первый рабочий день 2015 года подлежат перечислению на счета, 
открытые органу Федерального казначейства в учреждении Центрального 
банка Российской Федерации (кредитной организации), предназначенные 
для учета операций со средствами юридических лиц (их обособленных 
подразделений), не являющихся в соответствии с Бюджетным кодексом 
Российской Федерации получателями бюджетных средств (далее - 
организации, не являющиеся участниками бюджетного процесса). 
Операции по зачислению остатков целевых средств подлежат учету 
на открытых в органах Федерального казначейства лицевых счетах, 
предназначенных для учета операций со средствами, предоставленными 
бюджетным учреждениям, автономным учреждениям из соответствующих 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в виде субсидий на 
иные цели, а также субсидий на осуществление капитальных вложений в 
объекты капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности или приобретение объектов недвижимого имущества в 
государственную (муниципальную) собственность. 
5. Остатки внебюджетных средств организаций Республики Крым и 
г. Севастополя, указанных в абзаце первом пункта 3 настоящего 
 7 
постановления, подлежат перечислению в первый рабочий день 2015 года 
на счета, открытые органу Федерального казначейства в учреждении 
Центрального банка Российской Федерации (кредитной организации), 
предназначенные для учета операций со средствами организаций, 
не являющихся участниками бюджетного процесса. 
Операции по зачислению остатков внебюджетных средств подлежат 
учету на открытых в органах Федерального казначейства лицевых счетах, 
предназначенных для учета операций со средствами бюджетных 
учреждений, автономных учреждений (за исключением субсидий на иные 
цели, а также субсидий на осуществление капитальных вложений в 
объекты капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности или приобретение объектов недвижимого имущества 
в государственную (муниципальную) собственность, предоставленных 
бюджетным, автономным учреждениям из соответствующих бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации). 
В случае принятия решения руководителем автономного учреждения 
на основании заключения наблюдательного совета автономного 
учреждения об открытии в кредитной организации банковского счета 
автономному учреждению остатки внебюджетных средств подлежат 
перечислению на указанный счет, открытый в кредитной организации. 
6. Остатки средств, предоставленных в 2014 году организациям 
Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение 
капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной (муниципальной) собственности или приобретение 
объектов недвижимого имущества в государственную (муниципальную) 
собственность (далее - остатки средств на капитальные вложения), 
учтенные по состоянию на 1 января 2015 г. на лицевых счетах, открытых 
указанным организациям в Казначейской службе Республики Крым и 
Казначейской службе г. Севастополя, в первый рабочий день 2015 года 
подлежат перечислению на счета, открытые органу Федерального 
казначейства в учреждении Центрального банка Российской Федерации 
(кредитной организации), предназначенные для учета операций со 
средствами организаций, не являющихся участниками бюджетного 
процесса, если в результате преобразования организаций Республики 
Крым и г. Севастополя в соответствии с законодательством Российской 
Федерации не позднее 1 января 2015 г. созданы государственные 
унитарные предприятия субъектов Российской Федерации или 
муниципальные унитарные предприятия (далее - унитарные предприятия). 
 8 
Операции по зачислению остатков средств на капитальные вложения 
подлежат отражению на лицевом счете, предназначенном для учета 
операций со средствами организаций, не являющихся участниками 
бюджетного процесса. 
7. Остатки средств, предоставленных в 2014 году из бюджетов, 
организациям Республики Крым и г. Севастополя на финансовое 
обеспечение иных целей, учтенные по состоянию на 1 января 2015 г. 
на лицевых счетах, открытых организациям Республики Крым и 
г. Севастополя в Казначейской службе Республики Крым и Казначейской 
службе г. Севастополя, в первый рабочий день 2015 года подлежат 
перечислению на счета, открытые юридическим лицам (за исключением 
казенных учреждений, бюджетных учреждений, автономных учреждений, 
унитарных предприятий), созданным не позднее 1 января 2015 г. в 
соответствии с законодательством Российской Федерации (далее - иные 
юридические лица), в кредитных организациях. 
8. Бюджетные учреждения, автономные учреждения, унитарные 
предприятия, иные юридические лица обеспечивают доведение до своих 
контрагентов сведений о реквизитах счетов, открытых органу 
Федерального казначейства в учреждении Центрального банка Российской 
Федерации, кредитной организации или автономному учреждению, 
унитарному предприятию, иному юридическому лицу в кредитной 
организации, а также информации, необходимой для заполнения 
распоряжений о переводе денежных средств на указанные счета. 
9. Счета, открытые в Казначейской службе Республики Крым и 
Казначейской службе г. Севастополя, кредитных организациях 
организациям Республики Крым и г. Севастополя, после завершения 
операций, указанных в абзаце первом пункта 2, пунктах 4 - 7 настоящего 
постановления, подлежат закрытию в связи с открытием лицевых счетов 
бюджетным учреждениям, автономным учреждениям и унитарным 
предприятиям в органах Федерального казначейства, а также автономным 
учреждениям, унитарным предприятиям, иным юридическим лицам в 
кредитных организациях, за исключением случаев, установленных 
законодательством Российской Федерации. 
В случае незакрытия счетов, открытых организациям Республики 
Крым и г. Севастополя в кредитных организациях в нарушение 
законодательства Российской Федерации, операции, осуществляемые на 
указанных счетах, подлежат приостановлению в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации, за исключением 
 9 
операций по исполнению бюджетов, осуществляемых в соответствии с 
нормативными правовыми актами органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации, муниципальными правовыми актами за 
пределами территории соответственно субъекта Российской Федерации, 
муниципального образования, а также операций, осуществляемых в 
соответствии с валютным законодательством Российской Федерации. 
10. Обеспечение денежными средствами, предназначенными для 
получения наличных денег с использованием денежных чеков и расчетных 
(дебетовых) банковских карт, осуществления расчетов по операциям, 
совершаемым с использованием денежных чеков и расчетных (дебетовых) 
банковских карт, в отношении получателей средств бюджета Республики 
Крым, получателей средств бюджета г. Севастополя, получателей средств 
бюджетов соответствующих территориальных государственных 
внебюджетных фондов, получателей средств местных бюджетов, а также 
бюджетных учреждений, автономных учреждений и унитарных 
предприятий, лицевые счета которым открыты в органах Федерального 
казначейства, осуществляется органами Федерального казначейства 
в установленном Федеральным казначейством порядке. 
11. Если закон о бюджете Республики Крым, закон о бюджете 
г. Севастополя (решения о местных бюджетах) не вступили в силу с начала 
2015 года, исполнение бюджета Республики Крым, бюджета 
г. Севастополя и местных бюджетов осуществляется в 2015 году 
в соответствии с положениями статьи 190 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации, за исключением положений, предусматривающих: 
ежемесячное доведение финансовым органом субъекта Российской 
Федерации (финансовым органом муниципального образования) до 
главных распорядителей бюджетных средств лимитов бюджетных 
обязательств в размере, не превышающем одной двенадцатой части 
лимитов бюджетных обязательств в отчетном финансовом году; 
распределение и (или) предоставление межбюджетных трансфертов 
другим бюджетам бюджетной системы Российской Федерации в порядке, 
определенном на отчетный финансовый год. 
12. Особенности применения бюджетной классификации  
Российской Федерации при исполнении бюджета Республики  
Крым, бюджета г. Севастополя и местных бюджетов  
(бюджетов соответствующих территориальных государственных  
 
 10 
внебюджетных фондов) на 2015 год устанавливаются Министерством 
финансов Российской Федерации. 
13. Настоящее постановление действует до 31 декабря 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>