<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство и реконструкцию научных организаций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2014 года №956. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий».
Справка
192Kb
Внесено ФАНО России.
Бюджетные инвестиции направляются на:
- реконструкцию и оснащение лаборатории высокотемпературной сверхпроводимости Физического института им. П.Н.Лебедева (Москва);
- строительство нового здания санкт-петербургского филиала Архива Российской академии наук;
- реконструкцию здания Института мозга человека им. Н.П.Бехтеревой (Санкт-Петербург).
Эти работы будут финансироваться в пределах средств, предусмотренных в бюджете на госпрограмму «Развитие науки и технологий».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 сентября 2014 г.  №  956   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование, 
строительство и реконструкцию объектов капитального 
строительства федеральных государственных бюджетных 
учреждений, находящихся в ведении Федерального агентства  
научных организаций 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2018 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в проектирование, 
строительство и реконструкцию объектов капитального строительства 
федеральных государственных бюджетных учреждений, находящихся  
в ведении Федерального агентства научных организаций, согласно 
приложению. 
2. Установить, что государственным заказчиком указанных 
в пункте 1 настоящего постановления объектов является Федеральное 
агентство научных организаций, а застройщиками (заказчиками) - 
учреждения, предусмотренные приложением к настоящему 
постановлению. 
3. Федеральному агентству научных организаций - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
образования и науки Российской Федерации, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2018 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
работ, указанных в пункте 1 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2014 г.  №  956 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной, предполагаемой (предельной) стоимости проектирования, строительства и реконструкции объектов 
капитального строительства федеральных государственных бюджетных учреждений, находящихся в ведении  
ФАНО России, и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета в их проектирование, строительство и реконструкцию по годам реализации инвестиционных проектов 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Наименование объекта 
2014 - 2018 
годы - всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
1. Реконструкция корпуса № 10 ФИАН  
для создания лаборатории 
высокотемпературной 
сверхпроводимости и оснащения 
лаборатории научным оборудованием,  
г. Москва, Ленинский просп., д. 53  
(мощность, подлежащая вводу, -  
6,8 тыс. кв. м, срок ввода  
в эксплуатацию - 2018 год) 
       
2 
 
Наименование объекта 
2014 - 2018 
годы - всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
 сметная стоимость объекта 
капитального строительства - всего 
 
1890757,1 
 
181137,8 
 
189786,8 
 
450250 
 
728427,4 
 
35681,7 
 
 в том числе проектные и 
изыскательские работы 
 
25473,4 
 
- 
 
- 
 
- 
 
- 
 
- 
 
 общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
 
1890757,1
1
 
 
181137,8 
 
189786,8 
 
450250 
 
728427,4
2 
 
35681,7
2 
 
 застройщик (заказчик) - федеральное 
государственное бюджетное учреждение 
науки Физический институт 
им. П.Н.Лебедева Российской  
академии наук, г. Москва 
 
      
2. Строительство нового здания  
Санкт-Петербургского филиала 
Федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Архива 
Российской академии наук по адресу: 
г. Санкт-Петербург, Киевская ул., 
участок 4, д. 5 (юго-восточное 
пересечение Киевской улицы и 
Заозерной улицы) 
(мощность, подлежащая вводу, - 
20 тыс. кв. м, срок ввода  
в эксплуатацию - 2018 год) 
 
      
       
3 
 
Наименование объекта 
2014 - 2018 
годы - всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
 предполагаемая (предельная) стоимость 
объекта капитального строительства - 
всего 
 
1957330 
 
33549,2 
 
30450,8 
 
390938,4 
 
718101,3 
 
756290,3 
 
 в том числе проектные  
и изыскательские работы 
 
92000 
 
33549,2 
 
30450,8 
 
- 
 
- 
 
- 
 
 общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета - 
всего 
 
1957330
3
 
 
33549,2 
 
30450,8 
 
390938,4 
 
718101,3
2 
 
756290,3
2 
 
 в том числе проектные  
и изыскательские работы 
 
64000
 
 
33549,2 
 
30450,8 
 
- 
 
- 
 
- 
 
 застройщик (заказчик) - федеральное 
государственное бюджетное учреждение 
науки Архив Российской академии наук, 
г. Москва 
       
3. Реконструкция здания Института мозга 
человека РАН по адресу:  
г. Санкт-Петербург, Петроградский 
район, ул. Академика Павлова, д. 12А, 
литера П (мощность, подлежащая 
вводу, - 8 тыс. кв. м, срок ввода  
в эксплуатацию - 2017 год) 
 
      
 сметная стоимость объекта капитального 
строительства - всего 
 
2310070,1 
 
248034,9 
 
153108,6 
 
288424 
 
577616,5 
 
- 
 
4 
 
Наименование объекта 
2014 - 2018 
годы - всего 
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
 в том числе проектные  
и изыскательские работы 
 
40720 
 
- 
 
- 
 
- 
 
- 
 
- 
 
 общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
 
2310070,1
4 
 
 
248034,9 
 
153108,6 
 
288424 
 
577616,5
2 
 
- 
 
 застройщик (заказчик) - федеральное 
государственное бюджетное учреждение 
науки Институт мозга человека 
им. Н.П.Бехтеревой Российской 
академии наук, г. Санкт-Петербург       
 
______________________ 
 
1
 В том числе, бюджетные инвестиции в размере 305473,4 тыс. рублей, осуществленные в 2009 - 2013 годах в проектирование и реконструкцию 
объекта.  
2
 Объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будет уточняться при формировании федерального 
закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
3
 В том числе, бюджетные инвестиции в размере 28000 тыс. рублей, осуществленные в 2012 - 2013 годах в проектирование объекта.  
4
 В том числе, бюджетные инвестиции в размере 1042886,1 тыс. рублей, осуществленные в 2007 - 2013 годах в проектирование и реконструкцию 
объекта. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>