<document><title>О проведении в 2014–2015 годах всероссийской акции «Аллея России»</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 сентября 2014 года №1798-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения разработан Минприроды России в соответствии с планом основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов (утверждён распоряжением Правительства от 2 января 2014 года №1-р).
Акция, в частности, предполагает организацию выбора населением субъектов Федерации растения-символа на открытом общественном интернет-голосовании. В дальнейшем растения-символы предполагается использовать в федеральных и региональных эколого-просветительских программах и проектах. Первым таким проектом, приуроченным к празднованию Дня Победы 9 мая 2015 года, станет создание в Севастополе парковой площадки, представляющей разнообразие объектов растительного мира России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 сентября 2014 г.  № 1798-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в Российской Федерации в 2014 - 2015 годах 
Всероссийскую акцию "Аллея России" (далее - акция). 
2. Минприроды России образовать организационный комитет  
по подготовке и проведению акции (далее - организационный комитет)  
и утвердить его состав. 
3. Утвердить Министра природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации С.Е.Донского председателем организационного комитета. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации оказывать содействие организационному комитету 
в подготовке и проведении акции. 
5. Принять к сведению, что финансирование мероприятий  
по подготовке и проведению акции осуществляется за счет средств 
внебюджетных источников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>