<document><title>О внесении изменения в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 сентября 2014 года №967. Туроператор (турагент) будет обязан передать туристу все документы, включая обратный билет, за сутки до начала путешествия.
Справка
102Kb
Внесено Минкультуры России.
Сообщение Ольги Голодец о правовой защищённости туристов, выезжающих за границу, на совещании с вице-премьерами 22 сентября 2014 года
Подписанным постановлением пункт 19 Правил оказания услуг по реализации туристского продукта (утверждены постановлением Правительства России от 18 июля 2007 года №452) дополнен абзацем, в соответствии с которым исполнитель (туроператор, который заключает с потребителем договор о реализации туристского продукта или от имени которого заключается этот договор, а также турагент, действующий на основании договора сформировавшим туристский продукт туроператором и заключающий с потребителем договор о реализации туристского продукта от своего имени, но по поручению и за счет туроператора) обязан не позднее 24 часов до начала путешествия передать потребителю (заказчику туристского продукта, имеющему намерение заказать или заказывающему и использующему туристский продукт исключительно для личных, семейных и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности), выезжающему за пределы территории России, документы, необходимые для реализации туристского продукта, включая билет, подтверждающий право на перевозку (в том числе чартерную) до пункта назначения и обратно. При оформлении билета в электронном виде потребителю выдается выписка из автоматизированной системы, содержащей сведения о перевозках.
Принятое решение будет способствовать повышению правовой защищенности туристов, выезжающих за пределы территории России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 сентября 2014 г.  №  967   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила оказания услуг 
по реализации туристского продукта 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 19 Правил оказания услуг по реализации 
туристского продукта, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 18 июля 2007 г. № 452 "Об утверждении Правил 
оказания услуг по реализации туристского продукта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 30, ст. 3942; 2013, № 13, 
ст. 1558), абзацем следующего содержания: 
"В случае если потребитель выезжает за пределы территории 
Российской Федерации, исполнитель обязан не позднее 24 часов до начала 
путешествия передать потребителю оригинал договора о реализации 
туристского продукта, документы, удостоверяющие право потребителя на 
услуги, входящие в туристский продукт, в том числе билет, 
подтверждающий право на перевозку (в том числе чартерную) до пункта 
назначения и обратно либо по иному маршруту, согласованному в 
указанном договоре (в случае если законодательством Российской 
Федерации предусмотрена выдача билета для соответствующего вида 
перевозки), ваучер, а также иные документы, необходимые потребителю 
для совершения путешествия. При оформлении билета в электронном виде 
потребителю выдается выписка из автоматизированной системы, 
содержащей сведения о перевозках.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>