<document><title>О внесении изменений в Правила субсидирования воздушных перевозок в Симферополь</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2014 года №964. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». Дата начала действия программы субсидирования изменяется с 15 июня на 1 июня. Перечень субсидируемых маршрутов дополнен маршрутами из Астрахани, Омска, Улан-Удэ.
Справка
225Kb
Проект постановления подготовлен Минтрансом во исполнение поручения Президента России от 23 июня 2014 года №Пр-1445.
Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» госпрограммы «Развитие транспортной системы».
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении утверждены постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №388.
Учитывая повышенный потребительский спрос на воздушные перевозки в Крым, подписанным постановлением изменяется дата начала действия программы субсидирования указанных авиаперевозок с 15 июня на 1 июня. Кроме этого перечень субсидируемых маршрутов дополнен маршрутами из городов Астрахань, Омск, Улан-Удэ.
Для стимулирования авиакомпаний при субсидируемых воздушных перевозках предусмотрено применение повышающих коэффициентов при расчёте размера субсидии. Эти коэффициенты установлены в зависимости от количества пассажирских мест на воздушном судне, реализуемых по специальному тарифу.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований на субсидирование воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 сентября 2014 г.  №  964   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 апреля 2014 г. № 388 "О предоставлении из федерального бюджета 
субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров в г. Симферополь  
и в обратном направлении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 19, ст. 2422). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 сентября 2014 г.  №  964 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
1. В пункте 4: 
а) слова "не позднее 10 мая текущего года" исключить; 
б) дополнить абзацем следующего содержания:  
"Для рассмотрения заявлений Федеральное агентство воздушного 
транспорта создает комиссию с участием представителей Министерства 
транспорта Российской Федерации (далее - комиссия). Состав комиссии и 
положение о ней утверждаются Федеральным агентством воздушного 
транспорта.". 
2. В пункте 5 слова "Федеральное агентство воздушного транспорта", 
заменить словом "Комиссия", слово "Агентству" заменить словами 
"Федеральному агентству воздушного транспорта". 
3. В пункте 6 слова "со дня окончания срока направления 
авиаперевозчиками" заменить словами "со дня получения Федеральным 
агентством воздушного транспорта от авиаперевозчиков". 
4. В подпункте "б" пункта 8 слова "15 июня" заменить словами 
"1 июня". 
5. Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
 
 
 
2 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения доступности 
воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
(в редакции постановления Правительства 
Российской Федерации  
от 20 сентября 2014 г.  №  964) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении* 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
    
Архангельск - Симферополь - Архангельск 
 
3000 3000 
Астрахань - Симферополь - Астрахань 
 
2000 2000 
Екатеринбург - Симферополь - Екатеринбург 
 
3000 3000 
Иркутск - Симферополь - Иркутск 
 
6800 6800 
Казань - Симферополь - Казань 
 
2200 2200 
Кемерово - Симферополь - Кемерово 
 
5000 5000 
Киров - Симферополь - Киров 
 
2500 2500 
Красноярск - Симферополь - Красноярск 
 
5600 5600 
3 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении* 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
    
Нижневартовск - Симферополь - 
Нижневартовск 
 
4400 4400 
Нижний Новгород - Симферополь - Нижний 
Новгород 
 
2000 2000 
Новосибирск - Симферополь - Новосибирск 
 
4800 4800 
Омск - Симферополь - Омск 
 
4000 4000 
Пермь - Симферополь - Пермь 
 
2800 2800 
Самара - Симферополь - Самара 
 
2000 2000 
Сургут - Симферополь - Сургут 
 
4200 4200 
Томск - Симферополь - Томск 
 
5000 5000 
Тюмень - Симферополь - Тюмень 
 
3400 3400 
Улан-Удэ - Симферополь - Улан-Удэ 
 
7100 7100 
Уфа - Симферополь - Уфа 
 
2500 2500 
Челябинск - Симферополь - Челябинск 3000 3000 
____________________ 
 
* К указанной величине применяются следующие повышающие коэффициенты: 
при квоте 60 и более мест, предоставляемых по специальному тарифу, - 2; 
при квоте 40 - 59 мест, предоставляемых по специальному тарифу, - 1,5; 
при квоте 20 - 39 мест, предоставляемых по специальному тарифу, - 1,1.". 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>