<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Роскартография»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 сентября 2014 года №1871-р
Справка
99Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии Федеральным законом от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Роскартография» (далее – ОАО «Роскартография», Общество).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роскартография».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 сентября 2014 г.  № 1871-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Роскартография" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Роскартография". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2014 г.  № 1871-р 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Роскартография" (г. Москва) 
 
Совет директоров 
Представители Российской Федерации 
 
Гвоздев Д.Б. - директор ситуационно-аналитического  
центра открытого акционерного общества 
"Российские сети"  
 
Касимов Н.С. - декан географического факультета 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения  высшего 
профессионального образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова" 
 
Коробов А.В. - помощник руководителя Росреестра 
 
Красников Д.М. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Роскартография" 
 
Романов И.В. - директор департамента государственной 
корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Тарасенко О.В. - начальник управления Росимущества 
 
2 
 
Хайлов М.Н. - начальник управления Роскосмоса 
 
Независимые директора 
 
Пачосик И.А. - начальник департамента управления 
имуществом открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" 
 
Харламов А.С. - начальник управления открытого 
акционерного общества "Газпром" 
 
Шишкин С.А. - исполнительный вице-президент открытого 
акционерного общества "Акционерная 
финансовая корпорация "Система" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Мелехова Ю.Е. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Турухина М.А. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Шурыгин И.Ю. - советник руководителя Росреестра 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>