<document><title>О создании общедоступного банка данных о наиболее эффективных технологиях, применяемых при модернизации (строительстве, создании) объектов коммунальной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2014 года №961
Справка
107Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Президента России по итогам заседания президиума Экономического совета при Президенте от 30 января 2014 года.
Минстрой России наделяется полномочиями по разработке справочника о наиболее эффективных технологиях, применяемых при модернизации (строительстве, создании) объектов коммунальной инфраструктуры. Кроме этого предусматривается регулярная актуализация справочника и его публичное размещение в интернете.
Принятые решения позволят обеспечить информационную поддержку участников сферы жилищно-коммунальной инфраструктуры в части применения таких технологий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 сентября 2014 г.  №  961   
 
МОСКВА  
 
 
Об организации работы по созданию общедоступного банка  
данных о наиболее эффективных технологиях, применяемых  
при модернизации (строительстве, создании) объектов  
коммунальной инфраструктуры 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в целях создания общедоступного  
банка данных о наиболее эффективных технологиях, применяемых  
при модернизации (строительстве, создании) объектов коммунальной 
инфраструктуры, обеспечить: 
а) разработку и утверждение справочника о наиболее эффективных 
технологиях в сферах теплоснабжения, газоснабжения, электроснабжения, 
водоснабжения и водоотведения (далее - справочник); 
б) открытость справочника, в том числе его размещение на 
официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет"; 
в) актуализацию справочника не реже одного раза в 2 года с даты 
вступления в силу настоящего постановления. 
2. Установить, что Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации осуществляет анализ 
практики применения наиболее эффективных технологий в сферах 
теплоснабжения, газоснабжения, электроснабжения, водоснабжения и 
водоотведения и представляет в Правительство Российской Федерации 
доклад о практике применения указанных технологий не реже 2 раз в год. 
 2 
3. Установить, что реализация настоящего постановления 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных  
в федеральном бюджете Министерству строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, и установленной 
предельной штатной численности Министерства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>