<document><title>О банковском сопровождении контрактов</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 сентября 2014 года №963. Позволит заказчику обеспечить более эффективный контроль за исполнением обязательств по контракту, а также будет способствовать снижению ставок по предоставляемым кредитам и банковским гарантиям.
Справка
174Kb
Проект постановления подготовлен в целях реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Подписанным постановлением устанавливается порядок банковского сопровождения гражданско-правового договора, предметом которого являются поставка товара, выполнение работ, оказание услуг, заключённых от имени Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования, бюджетным учреждением либо иным юридическим лицом, определение требований к банкам и порядку их отбора, условий договоров о банковском сопровождении и требования к содержанию формируемых банками отчётов, а также определяются случаи банковского сопровождения контрактов, предметом которых являются поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для федеральных нужд.
Предусмотрены два вида банковского сопровождения:
- проведение банком мониторинга расчётов в рамках исполнения сопровождаемого контракта без взимания платы (простое банковское сопровождение);
- проведение указанного мониторинга с оказанием дополнительных услуг, позволяющих обеспечить соответствие принимаемых товаров, работ (их результатов), условий сопровождаемого контракта, за которые установлены предельные размеры платы в виде процента от цены контракта (расширенное банковское сопровождение).
Такой подход выбран исходя из необходимости предоставления банкам дополнительного инструмента, позволяющего снизить кредитные ставки или суммы оплаты по выдаваемым банковским гарантиям, поскольку преимущественное право заключения договора банковского сопровождения принадлежит банку, предоставляющему поставщику (исполнителю, подрядчику) кредит или выдавшему банковскую гарантию в целях обеспечения исполнения контракта. При этом заказчик, получая информацию, формируемую банком при открытии и ведении счетов поставщика и лиц, входящих в кооперацию, имеет больше информации для принятия предупредительных мер в ходе исполнения контракта (вплоть до его расторжения).
Принятые решения позволят заказчику обеспечить более эффективный контроль за исполнением обязательств по контракту, а также будут способствовать снижению ставок по предоставляемым кредитам и банковским гарантиям, созданию правовых оснований для аутсорсинга отдельных полномочий заказчика в ходе исполнения контракта. 2445447 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 сентября 2014 г.  №  963   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении банковского сопровождения контрактов 
 
  
В соответствии со статьей 35 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления банковского 
сопровождения контрактов.  
2. Установить, что положения Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, не применяются в отношении: 
гражданско-правовых договоров, предметом которых являются 
поставка товара, выполнение работы, оказание услуги, заключенных от 
имени Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования, а также бюджетным учреждением либо 
иным юридическим лицом в соответствии с частями 1, 4 и 5 статьи 15 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" до 
вступления в силу настоящего постановления (далее - контракт), а также 
контрактов, заключенных при осуществлении закупок, извещения  
об осуществлении которых размещены в единой информационной системе 
в сфере закупок или на официальном сайте Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения 
информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение 
работ, оказание услуг либо приглашения принять участие в которых 
направлены до дня вступления в силу настоящего постановления; 
 2445447 
2 
государственных контрактов, заключаемых в рамках 
государственного оборонного заказа, а также государственных контрактов, 
заключаемых вне рамок государственного оборонного заказа, сведения о 
которых составляют государственную тайну. 
3. Установить, что банковское сопровождение контрактов, 
предметом которых являются поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для обеспечения федеральных нужд, осуществляется в 
соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением, в 
следующих случаях: 
а) в отношении банковского сопровождения контракта, 
заключающегося в проведении мониторинга расчетов в рамках исполнения 
контракта: 
контракт, заключаемый в соответствии с частью 16 статьи 34 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", 
предусматривает закупку товара или работы (в том числе при 
необходимости проектирование, конструирование объекта, который 
должен быть создан в результате выполнения работы), последующее 
обслуживание, ремонт и при необходимости эксплуатацию и (или) 
утилизацию поставленного товара или созданного в результате 
выполнения работы объекта (контракт жизненного цикла) и (или) 
начальная (максимальная) цена контракта (цена контракта, заключаемого с 
единственным поставщиком) превышает 10 млрд. рублей (за исключением 
случая, указанного в абзаце третьем настоящего подпункта); 
цена контракта, заключаемого с единственным поставщиком на 
основании актов, изданных в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - акты), превышает 10 млрд. рублей и актом предусматривается 
привлечение заказчиком банка в целях банковского сопровождения, а 
также не установлена обязанность заказчика включить в такой контракт 
условие об обеспечении его исполнения; 
б) в отношении банковского сопровождения контракта, 
предусматривающего оказание банком услуг, позволяющих обеспечить 
соответствие принимаемых товаров, работ (их результатов), услуг 
условиям контракта: 
цена контракта, заключаемого в целях строительства 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического 
 2445447 
3 
перевооружения) объекта капитального строительства с единственным 
поставщиком на основании акта, превышает 10 млрд. рублей и актом не 
установлена обязанность заказчика включить в такой контракт условие об 
обеспечении его исполнения (за исключением случая, указанного в  абзаце 
третьем настоящего подпункта); 
начальная (максимальная) цена контракта (цена контракта, 
заключаемого с единственным поставщиком) превышает 15 млрд. рублей и 
утвержденной государственной программой Российской Федерации 
предусмотрена обязанность привлечь банк в целях банковского 
сопровождения. 
4. Рекомендовать высшим исполнительным органам государственной 
власти субъектов Российской Федерации, органам местного 
самоуправления при осуществлении закупки для обеспечения нужд 
субъекта Российской Федерации или муниципальных нужд включать в 
контракт в соответствии с частью 26 статьи 34 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд", если начальная 
(максимальная) цена такого контракта (цена контракта с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) составляет: 
не менее 1 млрд. рублей (для субъекта Российской Федерации), 
не менее 200 млн. рублей (для муниципального образования), - условие 
о  банковском сопровождении контракта, заключающееся в проведении 
банком, привлеченным поставщиком или заказчиком, мониторинга 
расчетов в рамках исполнения контракта; 
не менее 5 млрд. рублей, - условие, предусматривающее привлечение 
поставщиком или заказчиком банка в рамках расширенного банковского 
сопровождения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 002445447 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 сентября 2014 г.  №  963 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления банковского сопровождения контрактов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
банковского сопровождения гражданско-правового договора, предметом 
которого являются поставка товара, выполнение работы, оказание услуги, 
заключенного от имени Российской Федерации, субъекта Российской 
Федерации или муниципального образования, а также бюджетным 
учреждением либо иным юридическим лицом в соответствии с частями 1, 
4 и 5 статьи 15 Федерального закона "О  контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" (далее - контракт), включающий в себя в том числе 
требования к банкам и порядок их отбора, условия договоров, 
заключаемых с банком, а также требования к содержанию формируемых 
банками отчетов. 
2. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
а) "банковское сопровождение контракта" - обеспечение банком на 
основании договора, заключенного с поставщиком, подрядчиком, 
исполнителем (далее - поставщик) и всеми привлекаемыми в ходе 
исполнения контракта субподрядчиками, соисполнителями (далее - 
соисполнители), проведения мониторинга расчетов, осуществляемых  
в рамках исполнения контракта, на счете, открытом в указанном банке,  
и доведение результатов мониторинга до сведения заказчика, а также 
оказание банком иных услуг, определенных настоящими Правилами  
(далее - договор о банковском сопровождении); 
2 
002445447 
б) "сопровождаемый контракт" - контракт на поставку товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для обеспечения государственных или 
муниципальных нужд, заключенный между заказчиком и поставщиком в 
порядке, установленном Федеральным законом "О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд", и содержащий условия о банковском 
сопровождении контракта;  
в) "отдельный счет" - счет, открытый в банке, осуществляющем 
банковское сопровождение контракта, поставщику, соисполнителю,  
для проведения операций, включая операции в рамках исполнения 
сопровождаемого контракта. 
3. Банковское сопровождение контракта в дополнение к проведению 
банком мониторинга расчетов, осуществляемых в рамках исполнения 
сопровождаемого контракта, в случаях и порядке, которые определены 
настоящими Правилами, может предусматривать оказание банком иных 
услуг, позволяющих обеспечить соответствие принимаемых товаров, работ 
(их результатов), услуг условиям сопровождаемого контракта (далее - 
расширенное банковское сопровождение). 
4. Банковское сопровождение контракта, заключающееся в 
проведении мониторинга расчетов в рамках исполнения контракта, 
осуществляется банком без взимания платы, если не установлены 
требования о применении расширенного банковского сопровождения. 
Расширенное банковское сопровождение осуществляется за плату, размер 
которой не может превышать при цене контракта: 
а) от 5 до 10 млрд. рублей - 1,09 процента цены контракта; 
б) от 10 до 15 млрд. рублей - 1,05 процента цены контракта; 
в) от 15 млрд. рублей - 1 процент цены контракта. 
5. Привлечение банка в целях банковского сопровождения контракта 
осуществляется в соответствии с настоящими Правилами в отношении 
сопровождаемого контракта, заключаемого для обеспечения: 
федеральных нужд поставщиком, - в случаях, предусмотренных 
абзацем вторым подпункта "а" и абзацем третьим подпункта "б" пункта 3 
постановления Правительства Российской Федерации  
от 20 сентября 2014 г.  №  963  "Об осуществлении банковского 
сопровождения контрактов"; 
федеральных нужд заказчиком, - в случаях, предусмотренных 
абзацем третьим подпункта "а" и абзацем вторым подпункта "б" пункта 3 
указанного постановления. 
6. Условия сопровождаемого контракта, предусматривающие 
привлечение поставщиком банка в целях банковского сопровождения 
3 
002445447 
такого контракта, заключающегося в проведении мониторинга расчетов в 
рамках исполнения контракта, включают: 
а) следующие обязанности поставщика: 
осуществлять расчеты, связанные с исполнением обязательств по 
сопровождаемому контракту на отдельном счете, открытом в банке, 
осуществляющем банковское сопровождение контракта, а также 
заключить с банком договор о банковском сопровождении в срок, 
установленный сопровождаемым контрактом; 
определять в договорах, заключаемых с соисполнителями, условия 
осуществления расчетов в рамках исполнения обязательств по таким 
договорам на отдельном счете для проведения операций, включая 
операции в рамках исполнения контракта, открытом в банке, 
осуществляющем сопровождение контракта; 
предоставлять заказчику и банку сведения о привлекаемых им в 
рамках исполнения обязательств по сопровождаемому контракту 
соисполнителях (полное наименование соисполнителя, местонахождение 
соисполнителя (почтовый адрес), телефоны руководителя и главного 
бухгалтера, идентификационный номер налогоплательщика и код причины 
постановки на учет); 
б) ответственность поставщика за несоблюдение условий, 
установленных сопровождаемым контрактом; 
в) обязанность заказчика оплачивать поставленные товары 
(выполненные работы, оказанные услуги) по сопровождаемому контракту 
на отдельный счет; 
г) право заказчика в соответствии с законодательством Российской 
Федерации на односторонний отказ от исполнения сопровождаемого 
контракта.  
7. Условия сопровождаемого контракта, предусматривающие 
привлечение заказчиком банка в целях проведения мониторинга расчетов в 
рамках исполнения контракта, кроме условий, предусмотренных 
пунктом 6 настоящих Правил, включают: 
а) сведения о привлекаемом заказчиком банке; 
б) обязанность поставщика заключить с банком, определенным 
заказчиком, договор о банковском сопровождении контракта, проект 
которого является приложением к проекту сопровождаемого контракта. 
8. Условия сопровождаемого контракта, предусматривающие 
привлечение банка в целях расширенного банковского сопровождения с 
оказанием предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил 
4 
002445447 
дополнительных услуг (далее - расширенный сопровождаемый контракт), 
включают следующие обязанности заказчика: 
а) определять документы, которые проверяются банком на 
соответствие содержанию контракта и (или) фактически поставленным 
товарам (выполненным работам (их результатам), оказанным услугам) 
(далее - документы, подтверждающие основание платежа); 
б) определять соисполнителей, платежные документы которых 
проверяются банком на соответствие документам, подтверждающим 
основание платежа; 
в) согласовывать банку перечень дополнительной информации, 
включаемой в основание осуществления платежа, указываемое в 
платежном документе поставщика, соисполнителя (далее - платежный 
документ); 
г) согласовывать банку порядок осуществления банком проверки 
платежных документов на соответствие документам, подтверждающим 
основание платежа, и содержанию контракта, а также документов, 
подтверждающих основание платежа, на соответствие фактически 
поставленным товарам (выполненным работам (их результатам), 
оказанным услугам); 
д) определять случаи, при которых банк согласовывает с заказчиком 
отказ в осуществлении платежа по платежным документам; 
е) рассмотреть в течение 5 дней запрос банка о проведении платежей 
поставщика, соисполнителей; 
ж) рассмотреть в течение 5 дней запрос поставщика о несогласии с 
отказом банка в проведении платежа поставщика, соисполнителей; 
з) согласовывать с банком ответственность банка в связи с его 
отказом в осуществлении платежа по платежным документам.  
9. Расширенный сопровождаемый контракт, включающий условие о 
привлечении банка заказчиком, помимо условий, предусмотренных 
пунктами 7 и 8 настоящих Правил, включает условия об обеспечении 
банком (в том числе с привлечением третьих лиц) хотя бы одного из 
следующих действий: 
а) мониторинг исполнения сопровождаемого контракта, 
включающего анализ соответствия содержания документов, 
подтверждающих основание платежа, представляемых поставщиком и 
соисполнителями: 
5 
002445447 
срокам поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг) и 
количеству товаров (объему работ, услуг), предусмотренных 
сопровождаемым контрактом; 
утвержденной в установленном порядке проектной документации, 
утвержденному графику выполнения работ и фактическим результатам 
выполненных работ (их отдельных этапов), в случае если предметом 
сопровождаемого контракта является выполнение работ, связанных со 
строительством (реконструкцией, в том числе с элементами реставрации, 
техническим перевооружением) объекта капитального строительства 
(общая стоимость проверенных банком работ должна составлять не менее 
75 процентов общей стоимости строительства); 
б) оказание агентских услуг при осуществлении строительного 
контроля и (или) технического (технологического) надзора. 
 
 
II. Порядок отбора банков, требования к банкам,  
условия договора о банковском сопровождении 
 
10. Банковское сопровождение контракта осуществляется банком, 
включенным в предусмотренный статьей 741 Налогового кодекса 
Российской Федерации перечень банков, отвечающих установленным 
требованиям для принятия банковских гарантий в целях налогообложения. 
11. В случае если между указанным в пункте 10 настоящих Правил 
банком и поставщиком заключен договор о предоставлении банковской 
гарантии по сопровождаемому контракту или кредитный договор на сумму 
не менее 30 процентов цены контракта, но не менее размера 
предоставляемого по сопровождаемому контракту аванса, договор о 
банковском сопровождении заключается с таким банком (если банк не 
отказался от его заключения). В иных случаях, а также в случае отказа 
банка от заключения договора о банковском сопровождении поставщик 
выбирает банк и заключает с ним договор о банковском сопровождении в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
12. В случае если банк привлекается заказчиком, отбор банка 
осуществляется способами, предусмотренными Федеральным законом 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд", из перечня банков, 
указанного в пункте 10 настоящих Правил.  
13. Договор о банковском сопровождении должен содержать: 
6 
002445447 
а) порядок и сроки открытия отдельного счета поставщику, 
соисполнителям;  
б) права и обязанности сторон; 
в) порядок и сроки зачисления и списания денежных средств с 
отдельного счета;  
г) условия о возможности списания по требованию заказчика 
денежных средств с отдельного счета, открытого поставщику, в размере 
предоставленного аванса на условиях, определенных сторонами в 
сопровождаемом контракте, в случае если сопровождаемым контрактом не 
предусмотрено предоставление обеспечения его исполнения; 
д) обязанность банка в рамках мониторинга расчетов, 
осуществляемых при исполнении сопровождаемого контракта, 
предоставлять ежемесячно заказчику с соблюдением положений 
законодательства Российской Федерации о банковской тайне: 
сведения о проведении операций со средствами на отдельном счете в 
форме выписки о движении денежных средств по отдельному счету за 
отчетный календарный месяц; 
отчет, содержание которого определяется пунктами 15 и 16 
настоящих Правил; 
сведения о результатах проведенной банком идентификации 
поставщика, соисполнителя при открытии ему отдельного счета; 
е) случаи и порядок внесения изменений в договор о банковском 
сопровождении и его расторжения. 
14. Договор о банковском сопровождении, заключаемый в рамках 
расширенного банковского сопровождения, помимо условий, 
предусмотренных пунктом 13 настоящих Правил, должен содержать: 
а) согласованную с заказчиком информацию, указываемую в 
платежном документе; 
б) право банка осуществить проверку платежного документа в 
порядке и сроки, которые согласованы с заказчиком; 
в) перечень и порядок представления поставщиком, 
соисполнителями документов, подтверждающих основание платежа; 
г) порядок и сроки проверки банком представляемых поставщиком, 
соисполнителями документов, подтверждающих основание платежа, на 
соответствие фактически поставленным товарам (выполненным работам 
(их результатам), оказанным услугам); 
д) право банка отказать в осуществлении платежа по платежным 
документам, а также случаи, порядок и условия такого отказа; 
7 
002445447 
е) ответственность банка в связи с его отказом в осуществлении 
платежа по платежным документам; 
ж) обязанность банка предоставлять заказчику отчет о результатах 
мониторинга фактического исполнения сопровождаемого контракта. 
 
III. Требования к содержанию формируемых банками отчетов 
 
15. В соответствии с условиями сопровождаемого контракта банк 
ежемесячно, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным 
периодом, предоставляет заказчику отчет по отдельному счету 
поставщика, соисполнителя о проведении операций в форме выписки о 
движении денежных средств по отдельному счету за отчетный 
календарный месяц, оборотно-сальдовой ведомости по отдельному счету 
за отчетный месяц, а также информацию о текущих остатках на отдельном 
счете на последнее число отчетного месяца. 
16. Отчет по расширенному сопровождаемому контракту 
представляется банком заказчику не позднее 25-го числа месяца, 
следующего за отчетным периодом, и включает помимо информации, 
указанной в пункте 15 настоящих Правил: 
а) информацию о результатах мониторинга соблюдения 
поставщиками сроков поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг 
и условий контракта о количестве товаров, объеме работ, услуг (в случае 
заключения сопровождаемого контракта в целях строительства 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического 
перевооружения) общая стоимость проверенных банком работ должна 
составлять не менее 75 процентов общей стоимости строительства); 
б) информацию о соответствии содержания документов, 
подтверждающих исполнение контракта, представляемых поставщиком и 
соисполнителями, утвержденной в установленном порядке проектной 
документации и утвержденному графику выполнения работ, в случае если 
предметом расширенного сопровождаемого контракта является 
выполнение работ, связанных со строительством (реконструкцией, в том 
числе с элементами реставрации, техническим перевооружением) объекта 
капитального строительства, в том числе: 
анализ информации о соответствии стоимости определенных 
договором поставщика с соисполнителем видов строительных работ 
среднерыночным значениям; 
информацию о соответствии объемов выполненных работ, указанных 
в документах на оплату, фактически выполненным на объекте объемам 

</text>
</document>