<document><title>О внесении изменений в Основы формирования индексов изменения размера платы за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2014 года №953
90Kb
Внесено ФСТ России во исполнение поручений Правительства по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске (№ДМ-П9-4312 от 11 июня 2014 года). 
Постановлением уточняется порядок установления и применения предельных индексов и индексов по субъектам Федерации при переходе с оплаты отопления равномерно в течение года к оплате только в отопительный период. Кроме этого уточняется порядок применения предельных индексов при оформлении для одного жилого помещения нескольких платёжных документов за коммунальные услуги.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 сентября 2014 г.  №  953   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Основы формирования  
индексов изменения размера платы граждан  
за коммунальные услуги в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Основы формирования индексов изменения размера платы 
граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2014 г. № 400 "О формировании индексов изменения размера платы 
граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2434), следующие 
изменения: 
а) абзац первый пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Предельные индексы и индексы по субъектам Российской 
Федерации устанавливаются и применяются исходя из неизменности 
порядка оплаты коммунальных услуг, а также из принципа неизменности 
набора и объема потребляемых коммунальных услуг. При этом 
учитывается изменение объема потребляемых коммунальных услуг, 
которое обусловлено изменением нормативов потребления коммунальных 
услуг, за исключением изменения нормативов потребления коммунальной 
услуги по отоплению после 1 января 2015 г., обусловленного переходом от 
расчета указанного норматива на 12 месяцев к его расчету на период, 
равный продолжительности отопительного периода."; 
 
 
 2 
б) пункт 5 дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) перехода после 1 января 2015 г. от применения порядка расчета 
размера платы за коммунальную услугу по отоплению равномерно за все 
расчетные месяцы календарного года к применению порядка расчета 
размера платы за коммунальную услугу по отоплению на период, равный 
продолжительности отопительного периода."; 
в) абзац первый пункта 63 изложить в следующей редакции: 
"63. Факт превышения установленного предельного индекса 
определяется в отношении фактического размера платы гражданина  
за коммунальные услуги, отраженного в платежном документе (платежных 
документах), на основании которого (которых) вносится плата  
за коммунальные услуги, предоставленные собственникам или 
пользователям соответствующего жилого помещения.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>