<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2014 года №981. Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных проектов, имеющих перспективу коммерциализации, реализуемых малыми и средними предприятиями.
Справка
149Kb
Разработано Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» и Бюджетным кодексом.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов ФГБУ «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (далее – фонд) в рамках подпрограммы «Стимулирование инноваций» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» дополнительно выделены бюджетные ассигнования в размере 1 млрд рублей.
В соответствии с Федеральным законом «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (статья 17) средства федерального бюджета на господдержку субъектов малого и среднего предпринимательства предоставляются государственным фондам поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности в виде субсидий в порядке, установленном Правительством.
Утверждённые правила определяют порядок предоставления фонду субсидий на выделение грантов малым инновационным предприятиям на финансирование инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу коммерциализации, за исключением расходов на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Правилами определены условия предоставления фонду субсидий, позволяющие повысить качество отбора инновационных проектов.
Кроме этого установлены показатели результативности использования фондом выделенных средств.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственной поддержки инновационных проектов, имеющих перспективу коммерциализации, реализуемых малыми и средними предприятиями. 2448316 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 сентября 2014 г.  №  981   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета федеральному государственному бюджетному учреждению 
"Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-
технической сфере" на предоставление грантов малым 
инновационным предприятиям на финансовое обеспечение 
инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу 
коммерциализации, в рамках подпрограммы "Стимулирование 
инноваций" государственной программы Российской Федерации 
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета федеральному государственному бюджетному 
учреждению "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в 
научно-технической сфере" на предоставление грантов малым 
инновационным предприятиям на финансовое обеспечение 
инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу 
коммерциализации, в рамках подпрограммы "Стимулирование инноваций" 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации 
утвердить в 2-месячный срок перечень расходов, связанных с реализацией 
инновационных проектов, на финансовое обеспечение которых 
предоставляются субсидии из федерального бюджета федеральному 
государственному бюджетному учреждению "Фонд содействия развитию 
 2448316 
2 
малых форм предприятий в научно-технической сфере" на предоставление 
грантов малым инновационным предприятиям на финансовое обеспечение 
инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу 
коммерциализации, в рамках подпрограммы "Стимулирование инноваций" 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002448316 
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 сентября 2014 г.  №  981 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета федеральному 
государственному бюджетному учреждению "Фонд содействия 
развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере" 
на предоставление грантов малым инновационным предприятиям 
на финансовое обеспечение инновационных проектов, результаты 
которых имеют перспективу коммерциализации, в рамках 
подпрограммы "Стимулирование инноваций" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие  
и инновационная экономика" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета федеральному государственному 
бюджетному учреждению "Фонд содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере" (далее - фонд) на 
предоставление грантов малым инновационным предприятиям на 
финансовое обеспечение инновационных проектов, результаты которых 
имеют перспективу коммерциализации, в рамках подпрограммы 
"Стимулирование инноваций" государственной программы Российской 
Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"  
(далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке фонду 
на предоставление грантов в форме субсидий малым инновационным 
предприятиям (предпринимателям без образования юридического лица и 
юридическим лицам) на финансовое обеспечение расходов, связанных  
с реализацией инновационных проектов, результаты которых имеют 
перспективу коммерциализации, за исключением расходов на выполнение 
 002448316 
2 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических 
работ, в рамках подпрограммы "Стимулирование инноваций" 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика". 
3. Субсидии предоставляются фонду при соблюдении следующих 
условий: 
а) предоставление грантов малым инновационным предприятиям 
осуществляется на основании конкурсного отбора таких предприятий в 
порядке и на условиях, утверждаемых наблюдательным советом фонда; 
б) критериями конкурсного отбора малых инновационных 
предприятий, которым предоставляются гранты, являются: 
количество вновь создаваемых и (или) модернизируемых 
высокопроизводительных рабочих мест в рамках инновационного проекта; 
увеличение объема реализации инновационной продукции, 
явившееся результатом выполнения заявленного проекта, в том числе 
патентно-лицензионной деятельности малого инновационного 
предприятия, финансируемой за счет полученного гранта; 
в) предоставление грантов осуществляется на основе договоров, 
заключенных фондом с малыми инновационными предприятиями, на 
финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
инновационных проектов, результаты которых имеют перспективу 
коммерциализации (далее - договор гранта). 
4. Договор гранта должен содержать условие о согласии малого 
инновационного предприятия на осуществление фондом, Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора проверок соблюдения условий и порядка 
предоставления гранта и не может быть заключен с малым 
инновационным предприятием в случае если: 
а) предприятие находится в процессе ликвидации или 
реорганизации; 
б) предприятие находится в процедуре банкротства; 
в) предприятие имеет задолженность перед федеральным бюджетом, 
бюджетом субъекта Российской Федерации; 
г) в отношении предприятия ранее установлен факт неисполнения 
существенных условий договора гранта. 
5. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке 
на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства 
 002448316 
3 
для учета операций со средствами, поступающими бюджетным 
учреждениям. 
Операции с субсидиями учитываются на лицевом счете, 
предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными 
бюджетному учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом 
фонду в территориальном органе Федерального казначейства в порядке, 
установленном Федеральным казначейством. 
6. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается фондом при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
7. Показателями результативности использования субсидий фондом 
в отчетном финансовом году являются: 
а) количество инновационных проектов в рамках приоритетных 
направлений развития инновационной экономики, реализованных малыми 
инновационными предприятиями при поддержке фонда; 
б) количество вновь создаваемых и (или) модернизируемых 
высокопроизводительных рабочих мест в рамках инновационных 
проектов, реализованных малыми инновационными предприятиями при 
поддержке фонда. 
8. Перечень расходов, связанных с реализацией инновационных 
проектов, на финансовое обеспечение которых предоставляются субсидии,  
утверждается Министерством экономического развития Российской 
Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации. 
9. Министерство экономического развития Российской Федерации 
осуществляет оценку эффективности предоставления субсидий на 
основании представленного фондом ежегодного доклада о достижении 
значений показателей результативности использования субсидий в 
отчетном финансовом году не позднее 30-го числа месяца, следующего за 
отчетным финансовым годом. 
10. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>