<document><title>Об изменениях в правилах субсидирования региональных авиаперевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2014 года №982. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». Снято ограничение по субсидированию прямых беспосадочных полетов. Авиакомпаниям также будут предоставляться субсидии при полетах с технической посадкой.
Справка
200Kb
Внесено Минтрансом во исполнение поручения Президента России от 23 июня 2014 года №Пр-1445.
Документ разработан в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы «Развитие транспортной системы».
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров на территории России и формирование региональной маршрутной сети утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2013 года №1242. Этими правилами предусматривалось субсидирование прямых, беспосадочных полетов между пунктами отправления и назначения, расположенными на территории России.
Совещание с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
По итогам реализации программы субсидирования таких авиаперевозок и формирования региональной маршрутной сети выявлена потребность авиакомпаний совершать техническую посадку при перевозках по субсидируемым маршрутам. Подписанным постановлением снято ограничение по субсидированию беспосадочных полетов. Это позволит обеспечить максимальную коммерческую загрузку субсидируемого рейса.
Кроме того, учитывая значительную протяженность маршрутов в Крым и, как следствие, потребность в перевозках на воздушных судах большой пассажировместимости, снято ограничение на количество пассажирских мест на воздушном судне, на котором производятся субсидируемые перевозки в этот регион.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории России и формирование региональной маршрутной сети. 002447647 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 сентября 2014 г.  №  982   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных 
перевозок пассажиров на территории Российской Федерации  
и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 декабря 2013 г. № 1242 "О предоставлении субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7219). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002447647 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 сентября 2014 г.  №  982 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта 
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров 
на территории Российской Федерации и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
1) В пункте 2: 
а) в абзаце восьмом слова "кратчайшее расстояние" заменить 
словами "расстояние полета"; 
б) абзац двенадцатый после слова "Краснодара," дополнить словом 
"Сочи,"; 
2) в пункте 6: 
а) в абзаце первом слова "25 декабря" заменить словами "1 декабря"; 
б) после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания:  
"В случае если авиаперевозчик указал в приложении к заявлению 
софинансируемый маршрут, к заявлению также прилагается копия 
соответствующего нормативного правового акта (или письмо от субъекта 
Российской Федерации о готовности принять нормативный правовой акт) 
о предоставлении из бюджета субъекта Российской Федерации субсидии 
авиаперевозчикам в отношении софинансируемого маршрута."; 
в) в абзаце третьем слова "25 декабря" заменить словами "1 декабря"; 
3) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Для рассмотрения заявлений Федеральное агентство воздушного 
транспорта создает комиссию с участием представителей Министерства 
транспорта Российской Федерации (далее - комиссия). Положение о 
комиссии и состав комиссии утверждаются Федеральным агентством 
воздушного транспорта.  
 002447647 
2 
По результатам рассмотрения комиссией заявлений Федеральное 
агентство воздушного транспорта до 10 декабря года, предшествующего 
году предоставления субсидии, утверждает перечень субсидируемых 
маршрутов на основании представленных авиаперевозчиками заявлений и 
исходя из объема бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта 
на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил."; 
4) в пункте 8: 
а) в абзаце первом слово "беспосадочные" исключить; 
б) подпункт "г" после слов "других федеральных округов" дополнить 
словами ", за исключением софинансируемых маршрутов"; 
5) в пункте 10: 
а) в абзаце втором слова "25 декабря" заменить словами "1 декабря"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае расторжения договора по инициативе авиаперевозчика  
до начала выполнения регулярных воздушных перевозок по 
субсидируемому маршруту или в связи с прекращением авиаперевозчиком 
выполнения регулярных воздушных перевозок по субсидируемому 
маршруту, а также при расторжении договора в случае установления факта 
нарушения авиаперевозчиком положений, предусмотренных настоящими 
Правилами и договором, Федеральное агентство воздушного транспорта в 
течение 5 дней со дня расторжения договора размещает информацию о 
субсидированных маршрутах, по которым прекращены перевозки, на 
официальном сайте Федерального агентства воздушного транспорта."; 
6) в пункте 11: 
а) в абзаце первом слова "уточняется (сокращается)" заменить 
словами "сокращается и (или) уточняется"; 
б) в подпункте "а" слова "по итогам 9 месяцев текущего года" 
заменить словами "если в течение более чем 3 месяцев текущего года"; 
в) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) если авиаперевозчик представил письмо об отказе осуществлять 
воздушные перевозки по субсидируемому маршруту;"; 
г) дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) предусмотренных абзацем третьим пункта 10 настоящих 
Правил;"; 
7) пункт 13 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
 002447647 
3 
"е) обязанность авиаперевозчика до начала осуществления 
воздушных перевозок по софинансируемому маршруту предоставить в 
Федеральное агентство воздушного транспорта копию нормативного 
правового акта о предоставлении из бюджета субъекта Российской 
Федерации субсидии авиаперевозчику в отношении такого маршрута  
в случае, если при подаче заявления в соответствии с пунктом 6 настоящих 
Правил авиаперевозчиком было предоставлено письмо от субъекта 
Российской Федерации о готовности принять такой нормативный правовой 
акт."; 
8) в приложениях № 1, 2 и 4 к указанным Правилам сноску 
дополнить словами ", для Крымского федерального округа и 
софинансируемых маршрутов количество пассажирских мест на 
воздушном судне не ограничивается". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>