<document><title>О мерах по совершенствованию государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2014 года №984. Позволит повысить эффективность и сократить сроки проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и проверки достоверности определения сметной стоимости значительного количества объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности.
Справка
160Kb
Внесено Минстроем России.
Подписанным постановлением внесены изменения в некоторые акты Правительства по вопросам организации и проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета.
Сообщение Дмитрия Козака об изменениях в порядке проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий на совещании с вице-премьерами 29 сентября 2014 года
До настоящего времени экспертиза и проверка достоверности в отношении объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности осуществлялась ФГУ «Главгосэкспертиза», подведомственным Минстрою России.
Внесенными изменениями устанавливается, что государственная экспертиза проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также проверка достоверности определения сметной стоимости в отношении объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности, на софинансирование капитальных вложений в которые из федерального бюджета предоставляются субсидии бюджетам субъектов Федерации, за исключением случая предоставления указанных субсидий с пообъектным распределением, осуществляются уполномоченными на проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий органами исполнительной власти субъектов Федерации или подведомственными этим органам государственными учреждениями по месту расположения земельного участка, на котором предполагается строительство объекта.
Принятые решения позволят повысить эффективность и сократить сроки проведения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и проверки достоверности определения сметной стоимости значительного количества объектов государственной собственности субъектов Федерации или муниципальной собственности.
Постановление позволит усовершенствовать порядок прохождения государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство или реконструкция которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета. 2443482 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 сентября 2014 г.  №  984   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что государственные экспертизы проектной 
документации и (или) результатов инженерных изысканий, а также 
проверки достоверности определения сметной стоимости в отношении 
объектов капитального строительства, указанных в абзаце втором 
подпункта "а" пункта 1 и в абзаце втором подпункта "а" пункта 3 
изменений, утвержденных настоящим постановлением, начатые до 
вступления в силу настоящего постановления, подлежат завершению 
органами (государственными учреждениями), которые их начали. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в 2-месячный срок утвердить требования 
к формату электронных документов, представляемых для проведения 
государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов 
инженерных изысканий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002443482 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 сентября 2014 г.  №  984 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 5 марта 2007 г. № 145 "О  порядке организации и проведения 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 11, ст. 1336; 2008, № 2, ст. 95; № 8, ст. 744; № 47, 
ст. 5481; 2011, № 40, ст. 5553; 2012, № 17, ст. 1958; 2013, № 19, ст. 2426; 
№ 23, ст. 2927; № 39, ст. 4992; 2014, № 13, ст. 1479): 
а) подпункт "б" пункта 2 дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"в отношении объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации или муниципальной 
собственности (кроме объектов, указанных в части 51 статьи 6 
Градостроительного кодекса Российской Федерации), на софинансирование 
капитальных вложений в которые из федерального бюджета 
предоставляются субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации (в 
том числе в целях предоставления субсидий местным бюджетам на 
софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности), за исключением случая предоставления указанных 
субсидий в соответствии с принятым в порядке, определенном статьей 791 
Бюджетного кодекса Российской Федерации, нормативным правовым 
актом, устанавливающим пообъектное распределение указанных  
субсидий, - уполномоченными на проведение государственной экспертизы 
проектной документации и результатов инженерных изысканий органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации или 
подведомственными этим органам государственными учреждениями по 
месту расположения земельного участка, на котором предполагается 
2 
002443482 
осуществить строительство, реконструкцию или капитальный ремонт 
объекта капитального строительства;"; 
б) в Положении об организации и проведении государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий, утвержденном указанным постановлением:  
подпункт "к" пункта 9 после слов "федеральных органов 
исполнительной власти" дополнить словами ", а также объектов, 
государственная экспертиза в отношении которых отнесена в соответствии 
с абзацем седьмым подпункта "б" пункта 2 постановления Правительства 
Российской Федерации от 5 марта 2007 г. № 145 "О  порядке организации 
и проведения государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий" к полномочиям органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации"; 
пункт 18 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Требования к формату электронных документов, представляемых 
для проведения государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий, утверждаются Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации.". 
2. В Правилах проведения проверки инвестиционных проектов  
на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590 
"О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3916; 2009, № 2, ст. 247; № 21, 
ст. 2576; 2010, № 14, ст. 1673; 2011, № 40, ст. 5553; 2013, № 20, ст. 2478; 
2014, № 3, ст. 285): 
а) подпункт "з" пункта 11 признать утратившим силу; 
б) в пункте 12: 
в абзаце первом слова "в подпунктах "д" - "з" пункта 11" заменить 
словами "в подпунктах "д" - "ж" пункта 11"; 
в абзаце втором слова "в подпунктах "г" - "з1" пункта 11" заменить 
словами "в подпунктах "г" - "ж" и "з1" пункта 11". 
3. В Положении о проведении проверки достоверности определения 
сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство 
которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, 
3 
002443482 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 18 мая 2009 г. № 427 "О порядке проведения проверки достоверности 
определения сметной стоимости объектов капитального строительства, 
строительство которых финансируется с привлечением средств 
федерального бюджета" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 21, ст. 2576; 2012, № 29, ст. 4124; 2013, № 23, ст. 2927; 
№ 39, ст. 4992; 2014, № 14, ст. 1627): 
а) пункт 4 дополнить подпунктом "б1" следующего содержания: 
"б1) в отношении объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации или 
муниципальной собственности (кроме объектов, указанных в части 51 
статьи 6 Градостроительного кодекса Российской Федерации),  
на софинансирование капитальных вложений в которые из федерального 
бюджета предоставляются субсидии бюджетам субъектов Российской 
Федерации (в том числе в целях предоставления субсидий местным 
бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты 
муниципальной собственности), за исключением случая предоставления 
указанных субсидий в соответствии с принятым в порядке, определенном 
статьей 791 Бюджетного кодекса Российской Федерации, нормативным 
правовым актом, устанавливающим пообъектное распределение указанных 
субсидий (далее - межбюджетные субсидии с пообъектным 
распределением), - уполномоченными на проведение государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации или подведомственными этим органам государственными 
учреждениями;"; 
б) в пункте 8: 
подпункт "а" дополнить абзацем следующего содержания: 
"сведения о сметной или предполагаемой (предельной) стоимости 
объекта капитального строительства, содержащиеся в решении об 
утверждении федеральной целевой программы, либо о подготовке и 
реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной 
(муниципальной) собственности, либо о предоставлении субсидии на 
осуществление капитальных вложений в объекты государственной 
(муниципальной) собственности, либо о предоставлении бюджетных 
инвестиций из федерального бюджета юридическим лицам,  
не являющимся государственными или муниципальными учреждениями и 
государственными или муниципальными унитарными предприятиями, 
4 
002443482 
либо в отношении объекта капитального строительства при детализации 
мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов) в составе 
федеральных целевых программ, принятых в установленном бюджетным 
законодательством порядке;"; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) согласованную руководителем главного распорядителя средств 
федерального бюджета в отношении объектов федеральной собственности, 
главного распорядителя средств бюджета субъекта Российской Федерации 
в отношении объектов государственной собственности субъектов 
Российской Федерации или главного распорядителя средств местного 
бюджета в отношении объектов муниципальной собственности проектную 
документацию на объект капитального строительства (согласованный 
сводный сметный расчет стоимости строительства в случае, если 
разработка такой документации и ее государственная экспертиза не 
являются обязательными). 
В случае если проведение государственной экспертизы проектной 
документации и (или) результатов инженерных изысканий является 
обязательным, одновременно с заявлением о проведении проверки 
сметной стоимости подается заявление о проведении государственной 
экспертизы проектной документации, при этом проектная документация 
повторно не представляется;"; 
в подпункте "з": 
абзац первый после слов "бюджетных инвестиций" дополнить 
словами ", о предоставлении субсидий на осуществление капитальных 
вложений"; 
в абзаце четвертом слова ", а также решение (акт), предусмотренное 
подпунктом "и" настоящего пункта, в случаях, если строительство 
осуществляется по этапам" исключить; 
дополнить подпунктом "з1" следующего содержания:  
"з1) в случае отсутствия решений (актов), указанных в абзацах 
первом - четвертом подпункта "з" настоящего пункта, а также в случае 
если сметная стоимость объекта капитального строительства, указанная в 
проектной документации, превышает сметную или предполагаемую 
(предельную) стоимость объекта капитального строительства, 
установленную в отношении объекта капитального строительства 
соответствующим актом или решением, - письмо руководителя 
федерального органа исполнительной власти - субъекта бюджетного 
планирования, подтверждающее указанную в заявлении предполагаемую 
5 
002443482 
(предельную) стоимость строительства объекта капитального 
строительства, содержащее информацию о предполагаемых источниках 
финансирования строительства объекта капитального строительства, 
предусмотренных законом (решением) о бюджете, либо внебюджетных 
источниках;"; 
в) в пункте 10 слова "е" - "з" пункта 8" заменить словами "е" - "з1" 
пункта 8"; 
г) дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. В случае если до проведения публичного технологического и 
ценового аудита, предусмотренного Положением о проведении 
публичного технологического и ценового аудита крупных 
инвестиционных проектов с государственным участием, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2013 г. № 382 "О проведении публичного технологического и ценового 
аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием и 
о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации", в отношении объекта капитального строительства получено 
положительное заключение о достоверности определения сметной 
стоимости и по результатам проведения публичного технологического и 
ценового аудита в проектную документацию не были внесены изменения, 
проверка сметной стоимости повторно не проводится."; 
д) абзац второй пункта 15 признать утратившим силу; 
е) подпункт "г" пункта 16 признать утратившим силу; 
ж) предложение первое абзаца второго пункта 29 изложить в 
следующей редакции: 
"Положительное заключение выдается в 4 экземплярах, 
отрицательное - в одном экземпляре."; 
з) в пункте 30 слова "но не превысила предполагаемую (предельную) 
сметную стоимость объекта капитального строительства, установленную 
решением по объекту капитального строительства," исключить. 
4. Пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 
23 сентября 2013 г. № 840 "О некоторых вопросах организации и 
проведения государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий в отношении объектов, строительство 
которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета,  
а также о порядке проведения проверки достоверности определения 
сметной стоимости указанных объектов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 39, ст. 4992; 2014, № 14, ст. 1627) 
6 
002443482 
дополнить словами ", за исключением объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации (муниципальной собственности), на софинансирование 
капитальных вложений в которые из федерального бюджета 
предоставляются субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации, в 
том числе в целях предоставления субсидий местным бюджетам на 
софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности (за исключением случая предоставления указанных 
субсидий в соответствии с принятым в порядке, определенном статьей 791 
Бюджетного кодекса Российской Федерации, нормативным правовым 
актом, устанавливающим пообъектное распределение указанных 
субсидий)". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>