<document><title>Об изменениях в составах попечительского совета и правления Фонда поддержки детей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 января 2013 года №16-р
Справка
43Kb
Проект распоряжения представлен Минтрудом России.
В связи с произошедшими кадровыми изменениями в органах государственной власти распоряжением вносятся изменения в состав попечительского совета и правления Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Фонд создан Указом Президента Российской Федерации от 26 марта 2008 года №404. Распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2008 года №918-р утверждён состав попечительского совета (высший руководящий орган фонда) и назначены члены правления фонда. Указом Президента Российской Федерации от 29 декабря 2012 года №1717 учредителем фонда определён Минтруд России (ранее соответствующие функции осуществляло Минздравсоцразвития России).
Данным распоряжением в состав попечительского совета фонда включаются Министр труда и социальной защиты России Топилин М.А. в качестве председателя попечительского совета, уполномоченный при Президенте России по правам ребёнка Астахов П.А., заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания России Швецова Л.И., заместитель Министра образования и науки России Реморенко И.М., директор Департамента инновационного развития Минэкономразвития России Шадрин А.Е.; исключается Голикова Т.А., Демидов И.И., Морозов О.В., Прокопов Ф.Т., Фурсенко А.А. и уточняется наименование должности члена попечительского совета Якобашвили Д.М.
Также документом назначаются членами правления фонда представители Минобрнауки России (Сильянов Е.А.), Минтруда России (Привезенцева С.В.), правительства Москвы (Петросян В.А.); прекращают полномочия Гусева Л.И., Левитская А.А., Шипилева Е.М. и уточняется наименование должности члена правления Малевой Т.М.Об изменениях в составах попечительского совета и правления Фонда поддержки детей


Справка к распоряжению  № 16-р  от 17 января 2013 г.  
Проект распоряжения представлен Минтрудом России.
В связи с произошедшими кадровыми изменениями в органах государственной власти распоряжением вносятся изменения в состав попечительского совета и правления Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Фонд создан Указом Президента Российской Федерации от 26 марта 2008 г. № 404. Распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2008 г. № 918-р утвержден состав попечительского совета (высший руководящий орган Фонда) и назначены члены правления Фонда. Указом    Президента    Российской    Федерации от 29 декабря 2012 г. № 1717 учредителем Фонда определен Минтруд    России    (ранее    соответствующие функции осуществляло Минздравсоцразвития России).
 Данным распоряжением  в   состав   попечительского   совета   Фонда включаются Министр труда и социальной защиты России Топилин М.А. в качестве председателя попечительского совета, Уполномоченный при Президенте   России по   правам   ребенка  Астахов П.А., заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания России Швецова Л.И., заместитель Министра образования и науки  России   Реморенко   И.М.,   директор Департамента инновационного развития Минэкономразвития России Шадрин А.Е.; исключается Голикова Т.А., Демидов И.И., Морозов О.В., Прокопов Ф.Т., Фурсенко А.А. и уточняется     наименование     должности     члена     попечительского совета Якобашвили Д.М.
Также документом назначаются членами правления Фонда представители Минобрнауки России (Сильянов Е.А.), Минтруда России (Привезенцева С.В.), правительства Москвы (Петросян В.А.); прекращают полномочия Гусева Л.И., Левитская А.А., Шипилева Е.М. и уточняется наименование должности члена правления Малевой Т.М.




Распоряжение  от 17 января 2013 г.  № 16-р  



В частичное изменение распоряжения Правительства Российской Федерации от  25 июня 2008 г. № 918-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 26, ст. 3105; 2009, № 35, ст. 4264; 2011, № 34, ст. 5021):а) назначить членами правления Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации (далее - Фонд), следующих лиц:Петросян В.А.-министр правительства Москвы, руководитель департамента социальной защиты населения г. Москвы Привезенцева С.В.-директор Финансового департамента Министерства труда и социальной защиты Российской ФедерацииСильянов Е.А.-директор Департамента государственной политики в сфере защиты прав детей Министерства образования и науки Российской Федерации;б) указать новую должность члена правления Фонда Малевой Т.М. - директор Государственного автономного научного учреждения г. Москвы "Институт гуманитарного развития мегаполиса" (по согласованию);в) прекратить полномочия членов правления Фонда Гусевой Л.И., Левитской А.А. и Шипилевой Е.М.;г) в составе попечительского совета Фонда, утвержденном указанным распоряжением:включить следующих лиц:Топилин М.А.-Министр труда и социальной защиты Российской Федерации (председатель попечительского совета)Астахов П.А.-Уполномоченный при Президенте Российской Федерации по правам ребенка (по согласованию)Реморенко И.М.-заместитель Министра образования и науки Российской ФедерацииШадрин А.Е.-директор Департамента инновационного развития Министерства экономического развития Российской ФедерацииШвецова Л.И.-заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации (по  согласованию);указать новую должность члена попечительского совета Фонда Якобашвили Д.М. - член бюро правления Общероссийского объединения работодателей "Российский союз промышленников и предпринимателей" (по согласованию);исключить Голикову Т.А., Демидова И.И., Морозова О.В., Прокопова Ф.Т. и Фурсенко А.А.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>