<document><title>О внесении изменений в стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2014 года №988. Предусматривается дополнение стандарта нормами, регулирующими раскрытие информации управляющими организациями, осуществляющими деятельность по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме на основании договора оказания услуг и (или) выполнения работ по содержанию и ремонту этого имущества.
Справка
153Kb
Проект постановления подготовлен Минстроем России во исполнение пункта 1.2 комплекса мер, направленных на информирование граждан об их правах и обязанностях в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Стандарт раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами (далее – стандарт) утверждён постановлением Правительства России от 23 сентября 2010 года №731.
Подписанным постановлением уточняются виды информации, которые обязаны раскрывать управляющие организации, товарищества, кооперативы.
Также дополняется перечень подлежащей раскрытию информации (об использовании общего имущества собственников помещений, о капитальном ремонте многоквартирных домов, о планируемых и проведённых общих собраниях собственников помещений в многоквартирном доме, результатах (решениях) таких собраний).
В целях упрощения процедуры контроля за раскрытием информации уточнён порядок раскрытия информации в части определения лиц, обязанных раскрывать информацию, сроков раскрытия информации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 сентября 2014 г.  №  988   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в стандарт раскрытия информации 
организациями, осуществляющими деятельность в сфере 
управления многоквартирными домами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в стандарт 
раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность 
в сфере управления многоквартирными домами, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 сентября 
2010 г. № 731 "Об  утверждении стандарта раскрытия информации 
организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления 
многоквартирными домами" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 40, ст. 5064; 2011, № 25, ст. 3595; 2012, № 7, ст. 875; 
№ 35, ст. 4834; 2013, № 31, ст. 4216; 2014, № 9, ст. 919; № 14, ст. 1627). 
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации до 1 декабря 2014 г. утвердить формы 
раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в 
сфере управления многоквартирными домами. 
3. Изменения, утвержденные настоящим постановлением, вступают 
в силу с 1 декабря 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 сентября 2014 г.  №  988 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в стандарт раскрытия информации  
организациями, осуществляющими деятельность  
в сфере управления многоквартирными домами 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящий документ устанавливает требования к видам, порядку, 
способам и срокам раскрытия информации, подлежащей раскрытию 
организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления 
многоквартирными домами на основании договора управления 
многоквартирным домом, заключенного в соответствии со статьей 162 
Жилищного кодекса Российской Федерации (далее соответственно - 
управляющие организации, договор управления), товариществами 
собственников жилья, жилищными кооперативами и иными 
специализированными потребительскими кооперативами, 
осуществляющими управление многоквартирным домом без заключения 
договора управления (далее соответственно - товарищество, кооператив, 
информация).". 
2. Абзац первый пункта 2 признать утратившим силу. 
3. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Управляющая организация, товарищество и кооператив обязаны 
раскрывать следующие виды информации: 
а) общая информация об управляющей организации, товариществе и 
кооперативе, в том числе об основных показателях финансово-
хозяйственной деятельности (включая сведения о годовой бухгалтерской 
отчетности, бухгалтерский баланс и приложения к нему, сведения 
о доходах, полученных за оказание услуг по управлению 
многоквартирными домами (по данным раздельного учета доходов и 
расходов), а также сведения о расходах, понесенных в связи с оказанием 
услуг по управлению многоквартирными домами (по данным раздельного 
учета доходов и расходов), сметы доходов и расходов товарищества или 
  
2 
кооператива, отчет о выполнении смет доходов и расходов товарищества 
или кооператива); 
б) перечень многоквартирных домов, управление которыми 
осуществляет управляющая организация, товарищество и кооператив, с 
указанием адреса и основания управления по каждому многоквартирному 
дому, перечень многоквартирных домов, в отношении которых договоры 
управления были расторгнуты в предыдущем году, с указанием адресов 
этих домов и оснований расторжения договоров управления, перечень 
многоквартирных домов, собственники помещений в которых в 
предыдущем году на общем собрании приняли решение о прекращении их 
объединения в товарищества для совместного управления общим 
имуществом в многоквартирных домах, а также перечень 
многоквартирных домов, в которых членами кооперативов в предыдущем 
году на их общем собрании приняты решения о преобразовании 
кооперативов в товарищества; 
в) общая информация о многоквартирных домах, управление 
которыми осуществляет управляющая организация, товарищество  
и кооператив, в том числе характеристика многоквартирного дома 
(включая адрес многоквартирного дома, год постройки, этажность, 
количество квартир, площадь жилых и нежилых помещений и помещений, 
входящих в состав общего имущества в многоквартирном доме, уровень 
благоустройства, серия и тип постройки, кадастровый номер (при его 
наличии), площадь земельного участка, входящего в состав общего 
имущества в многоквартирном доме, конструктивные и технические 
параметры многоквартирного дома), а также информация о системах 
инженерно-технического обеспечения, входящих в состав общего 
имущества в многоквартирном доме; 
г) информация о выполняемых работах (оказываемых услугах)  
по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме  
и иных услугах, связанных с достижением целей управления 
многоквартирным домом, в том числе сведения о стоимости указанных 
работ (услуг) и иных услуг; 
д) информация об оказываемых коммунальных услугах, в том числе 
сведения о поставщиках коммунальных ресурсов, установленных ценах 
(тарифах) на коммунальные ресурсы, нормативах потребления 
коммунальных услуг; 
е) информация об использовании общего имущества в 
многоквартирном доме; 
  
3 
ж) информация о капитальном ремонте общего имущества  
в многоквартирном доме. Эти сведения раскрываются управляющей 
организацией по решению общего собрания собственников помещений  
в многоквартирном доме на основании договора управления в случаях, 
когда управляющей организации поручена организация проведения 
капитального ремонта этого дома, а также товариществом и кооперативом, 
за исключением случаев формирования собственниками помещений  
в многоквартирном доме фонда капитального ремонта на счете 
специализированной некоммерческой организации, осуществляющей 
деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирном доме (региональный 
оператор); 
з) информация о проведенных общих собраниях собственников 
помещений в многоквартирном доме, результатах (решениях) таких 
собраний; 
и) отчет об исполнении управляющей организацией договора 
управления, отчет об исполнении смет доходов и расходов товарищества, 
кооператива за год; 
к) информация о случаях привлечения управляющей организации, 
товарищества и кооператива, должностного лица управляющей 
организации, товарищества и кооператива к административной 
ответственности за нарушения в сфере управления многоквартирным 
домом с приложением копий документов о применении мер 
административного воздействия, а также сведения о мерах, принятых для 
устранения нарушений, повлекших применение административных 
санкций.". 
4. Дополнить пунктом 31  следующего содержания: 
"3
1
. Информация, предусмотренная подпунктами "в" - "и" пункта 3 
настоящего документа, раскрывается в отношении каждого 
многоквартирного дома, управление которым осуществляет управляющая 
организация, товарищество или кооператив.". 
5. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Раскрытие управляющей организацией, товариществом и 
кооперативом информации осуществляется по формам, утвержденным 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации. Указанные формы должны предусматривать 
детализацию видов информации, предусмотренных пунктом 3 настоящего 
документа, обеспечивающую реализацию собственниками помещений в 
многоквартирном доме правомочий собственников в полном объеме.". 
  
4 
6. Пункт 81 признать утратившим силу. 
7. Пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Обязанность по раскрытию информации, предусмотренной 
подпунктами "а" - "ж" и "к" пункта 3 настоящего документа, возникает: 
для управляющей организации - не позднее 30 дней со дня 
заключения договора управления; 
для товарищества и кооператива - не позднее 30 дней со дня его 
государственной регистрации.". 
8. Пункты 91 и 92 признать утратившими силу. 
9. Дополнить пунктом 93 следующего содержания: 
"9
3. Информация, предусмотренная подпунктом "и" пункта 3 
настоящего документа, раскрывается ежегодно, в течение I квартала 
текущего года за предыдущий год, в котором управляющая организация, 
товарищество, кооператив осуществляли управление многоквартирным 
домом.". 
10. Пункты 10 - 14 признать утратившими силу. 
11. В подпункте "в" пункта 16 цифру "2" заменить цифрами "10". 
12. Пункт 18 изложить в следующей редакции: 
"18. Предоставление информации по запросу, поступившему в 
электронной форме, осуществляется управляющей организацией, 
товариществом или кооперативом по адресу электронной почты 
потребителя в течение 10 рабочих дней со дня поступления запроса.". 
13. Пункт 21 изложить в следующей редакции: 
"21. Предоставление информации по письменному запросу 
осуществляется управляющей организацией, товариществом или 
кооперативом в течение 10 рабочих дней со дня его поступления 
посредством направления почтового отправления в адрес потребителя, 
либо выдачи запрашиваемой информации лично потребителю по месту 
нахождения управляющей организации, органов управления товарищества 
или кооператива, либо направления информации по адресу электронной 
почты потребителя в случае указания такого адреса в запросе.". 
14. Пункт 211 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>