<document><title>О перераспределении в 2014 году субсидий на создание в сельских общеобразовательных организациях условий для занятий физической культурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 октября 2014 года №1944-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Перераспределяются средства между бюджетами 52 субъектов Федерации на общую сумму 666,4 млн рублей.
Справка
160Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России от 13 марта 2013 года №Пр-756. 
Распоряжением Правительства от 31 марта 2014 года №482-р распределены субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» госпрограммы «Развитие образования» на 2013– 2020 годы. Средства в размере 1,8 млрд рублей были предоставлены бюджетам 82 субъектов Федерации (кроме городов Москва и Санкт-Петербург), включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь.
29 субъектов Федерации заявили об отсутствии потребности в предоставлении указанной субсидии в текущем году. Кроме того, с Нижегородской областью не заключено соглашение на предоставление субсидии в связи с тем, что региональный комплекс мероприятий не согласован Минобрнауки России.
В связи с этим подписанным распоряжением перераспределяются средства между бюджетами 52 субъектов Федерации на общую сумму 666,4 млн рублей.
Хабаровский край заявил об отсутствии потребности в дополнительных бюджетных ассигнованиях в 2014 году.
Размер субсидий рассчитан в соответствии с правилами их предоставления и распределения, утверждёнными постановлением Правительства от 31 марта 2014 года №254.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 октября 2014 г.  № 1944-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание  
в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской 
местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках 
подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденное распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 31 марта 2014 г. № 482-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 14, ст. 1679). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2014 г.  № 1944-р 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на создание в общеобразовательных 
организациях, расположенных в сельской местности, условий для 
занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы 
"Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования 
детей" государственной программы Российской Федерации  
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на создание в общеобразовательных организациях, расположенных  
в сельской местности, условий для занятий физической культурой и 
спортом в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы,  
изложить в следующей редакции: 
 
 
  
2 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г. № 482-р 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации 
от 1 октября 2014 г.  № 1944-р) 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
 бюджетам субъектов Российской Федерации на создание  
в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской 
местности, условий для занятий физической культурой и спортом  
в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
субсидии 
  
Республика Алтай 26940,6 
Республика Башкортостан 75597,1 
Кабардино-Балкарская Республика 34229,7 
Республика Калмыкия 37236,8 
Карачаево-Черкесская Республика 31813 
Республика Карелия 22101,3 
Республика Коми 23000,8 
Республика Крым 45977,8 
Республика Марий Эл 26197,3 
Республика Мордовия 26198 
Республика Северная Осетия - Алания 35564,5 
Республика Татарстан  46827,9 
Республика Тыва 40028 
Республика Хакасия 27995,2 
  
3 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
субсидии 
  
Удмуртская Республика 39126,9 
Чувашская Республика 33294,3 
Алтайский край 53284,6 
Забайкальский край 33876,5 
Камчатский край 21070,4 
Краснодарский край 92747,4 
Приморский край 36001,4 
Ставропольский край 53640,4 
Хабаровский край 17597,8 
Брянская область 27960 
Волгоградская область 37932,5 
Вологодская область 26687,7 
Воронежская область 39666,7 
Ивановская область 25582,3 
Калининградская область 26058,1 
Кемеровская область 32593,3 
Кировская область 26454,3 
Костромская область 22496,5 
Курганская область 30269,9 
Ленинградская область 30785,3 
Московская область 49721,8 
Новосибирская область 39853,5 
Омская область 40225,8 
Орловская область 24341,8 
Пензенская область 30048,6 
Псковская область 24562,5 
Ростовская область 60520,6 
Рязанская область 27712,3 
Самарская область 39464,5 
  
4 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер  
субсидии 
  
Саратовская область 34939,5 
Свердловская область 40330,7 
Смоленская область 23845,1 
Тамбовская область 31432,4 
Тверская область 24364,9 
Тульская область 30714,6 
Ульяновская область 25103,7 
Еврейская автономная область 24512,9 
Город Севастополь 21470,5 
Всего 1800000" 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>