<document><title>О применении метода экономически обоснованных расходов при установлении тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения на 2015 год</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 октября 2014 года №1011
Справка
143Kb
Проект постановления подготовлен ФСТ России во исполнение пункта 1 перечня поручений Правительства России по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» в Челябинске 6 июня 2014 года.
Внесены изменения в постановления Правительства России от 22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения» и от 13 мая 2013 года №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения». Внесённые изменения предусматривают возможность применения метода экономически обоснованных расходов (затрат) при установлении тарифов в теплоснабжении, водоснабжении и водоотведении.
В целях установления экономически обоснованных долгосрочных тарифов в этих сферах необходимы утверждённые схемы теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, инвестиционные программы регулируемых организаций, показатели качества, надёжности и энергетической эффективности.
В отсутствие планов развития коммунальной инфраструктуры на долгосрочный период целесообразно применение метода экономически обоснованных расходов (затрат) при установлении регулируемых тарифов.
В связи с этим подписанным постановлением определён порядок применения в 2015 году метода экономически обоснованных расходов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 октября 2014 г.  №  1011   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации в части  
применения методов регулирования тарифов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в части применения методов 
регулирования тарифов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2014 г.  №  1011 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в части применения методов регулирования тарифов 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 22 октября 2012 г. № 1075 "О ценообразовании в сфере 
теплоснабжения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 44, ст. 6022; 2013, № 33, ст. 4389; № 41, ст. 5199; 2014, № 9, 
ст. 911; № 14, ст. 1627; № 23, ст. 2996; № 28, ст. 4050; № 37, ст. 4958): 
а) в пункте 5: 
в подпункте "в" слова "до 1 ноября 2013 г." заменить словами "до 
1 ноября 2014 г.", слова "на 2014 год" заменить словами "на 2015 год"; 
в подпункте "г" слова "на 2014 год" заменить словами "на 2014 и 
2015 годы"; 
б) в пункте 6 слова "до 15 ноября 2013 г." заменить словами  
"до 1 декабря 2014 г.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 13 мая 2013 г. № 406 "О государственном регулировании тарифов  
в сфере водоснабжения и водоотведения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 20, ст. 2500; № 32, ст. 4306; 2014, № 2, 
ст. 82; № 9, ст. 911; № 23, ст. 2996; № 27, ст. 3770; № 28, ст. 4050; № 33, 
ст. 4588): 
а) в подпункте "в" пункта 2 слова "на 2014 год" заменить словами  
"на 2014 и 2015 годы"; 
б) дополнить пунктами 5 и 6 следующего содержания:  
"5. Организации, осуществляющие регулируемые виды деятельности 
в сфере водоснабжения и водоотведения, в срок до 1 ноября 2014 г. вправе 
2 
 
подать заявление о выборе метода экономически обоснованных расходов 
(затрат) на 2015 год. 
6. Органам регулирования рассмотреть заявления, предусмотренные  
пунктом 5 настоящего постановления, и принять решения о выборе метода 
регулирования тарифов в срок до 1 декабря 2014 г.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>