<document><title>Об изменениях в правилах формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2014 года №999. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». Будет способствовать проведению более ответственной бюджетной политики субъектами Федерации, более результативному использованию субсидий, повышению ответственности регионов за недостижение показателей результативности использования субсидий.
Справка
200Kb
Постановление от 30 сентября 2014 года №999 в действующей редакции
Документ разработан по поручению Президента России, в соответствии с госпрограммой «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №310).
Утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила). На основании этих правил разрабатываются правила предоставления и распределения всех отраслевых субсидий из федерального бюджета.
Сообщение Дмитрия Козака о новых правилах субсидирования регионов на совещании с вице-премьерами 6 октября 2014 года
Ранее действовавшие Правила, утверждённые постановлением Правительства от 26 мая 2008 года №392, признаются утратившими силу.
Вновь утверждёнными Правилами предусматривается:
- исключение в качестве условия для предоставления субсидий обязательного уровня финансирования соответствующих мероприятий из региональных и местных бюджетов;
- установление в качестве критерия распределения субсидий между субъектами Федерации уровня расчётной бюджетной обеспеченности, численности населения (конечных получателей социальных услуг) и (или) количественной оценки затрат на реализацию мероприятий в регионе;
- обеспечение возврата из бюджетов субъектов Федерации в федеральный бюджет средств предоставленных субсидий по итогам отчётного года в случае невыполнения условий расходования субсидии;
- обеспечение возврата в федеральный бюджет средств в случае, если субсидии не перечислены главными распорядителями средств федерального бюджета в срок до 15 сентября года предоставления субсидий;
- закрепление соответствия значений показателей результативности использования субсидий целевым индикаторам и показателям, включённым в государственные программы;
- исключение положений, предусматривающих утверждение Правительством России перечня приоритетных направлений, по которым производится софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований за счёт средств федерального бюджета;
- установление возможности заключения соглашений по предоставлению субсидий на трёхлетний период;
- включение в соглашение о предоставлении субсидий графика выполнения мероприятий по проектированию и (или) строительству объектов капитального строительства.
Правила вступают в силу с 1 января 2015 года.
До 1 января 2015 года федеральные органы исполнительной власти должны внести изменения в соответствующие правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, а также в другие нормативные правовые акты, регламентирующие предоставление субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности).
Принятые решения будут способствовать проведению более ответственной бюджетной политики субъектами Федерации, более результативному использованию субсидий, повышению ответственности регионов за недостижение показателей результативности использования субсидий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 сентября 2014 г.  №  999   
 
МОСКВА  
 
 
О формировании, предоставлении и распределении субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования, предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации. 
2. Федеральным органам исполнительной власти в срок до 1 января 
2015 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации проекты нормативных правовых актов о внесении изменений в 
правила предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, а также в иные 
нормативные правовые акты, регламентирующие вопросы предоставления 
субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности), в целях их приведения в соответствие с 
настоящим постановлением.  
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в месячный срок утвердить форму 
графика выполнения мероприятий по проектированию и (или) 
строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
техническому перевооружению) объектов капитального строительства и 
(или) приобретению объектов недвижимого имущества. 
 
 2 
4. Признать утратившими силу решения Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 сентября 2014 г.  №  999 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения целей 
предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации из 
федерального бюджета (далее - субсидии), условия предоставления 
субсидий и принципы их распределения между субъектами Российской 
Федерации. 
Настоящие Правила не распространяются на предоставление 
субсидий из резервных фондов Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, резервного фонда Правительства 
Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и последствий стихийных бедствий и Инвестиционного фонда 
Российской Федерации. 
2. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой 
поддержки при исполнении расходных обязательств, возникающих при 
выполнении органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации полномочий по предметам ведения субъектов Российской 
Федерации и предметам совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, и расходных обязательств по 
выполнению органами местного самоуправления полномочий по вопросам 
местного значения. 
Цели и условия предоставления и расходования субсидий, критерии 
отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидий и 
их распределения между субъектами Российской Федерации 
устанавливаются федеральными законами и (или) принятыми в 
соответствии с ними нормативными правовыми актами Правительства 
Российской Федерации. 
  
2 
3. Субъекты бюджетного планирования в отношении каждого вида 
субсидий разрабатывают правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации (далее - правила предоставления субсидий), согласовывают их 
с Министерством финансов Российской Федерации и представляют в 
Правительство Российской Федерации одновременно с материалами, 
которые вносятся для рассмотрения проекта федерального бюджета на 
очередной финансовый год и плановый период. 
Государственными программами Российской Федерации 
(государственными программами субъекта Российской Федерации) может 
быть предусмотрено предоставление субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации (местным бюджетам) для достижения целей 
указанных программ. Правила предоставления указанных субсидий 
устанавливаются соответствующей программой. 
В случае если федеральной целевой программой предусмотрено 
предоставление субсидий бюджету субъекта Российской Федерации на 
реализацию мероприятий, финансируемых за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации, правила предоставления указанных 
субсидий устанавливаются соответствующей федеральной целевой 
программой. 
4. Правила предоставления субсидий должны содержать следующие 
положения: 
а) целевое назначение субсидий, за исключением адресного 
(пообъектного) распределения субсидий по объектам капитального 
строительства (укрупненным инвестиционным проектам) и объектам 
недвижимого имущества, устанавливаемого актом Правительства 
Российской Федерации или актом федерального органа исполнительной 
власти и соглашением между главным распорядителем средств 
федерального бюджета и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение) в соответствии с пунктами 5 - 7 настоящих 
Правил; 
б) условия предоставления и расходования субсидий;  
в) критерии отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий; 
г) методика распределения субсидий между субъектами Российской 
Федерации, учитывающая уровень расчетной бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации, численность населения (отдельных  
 
  
3 
групп населения - конечных получателей социальных услуг) в субъекте 
Российской Федерации и (или) количественную оценку затрат на 
реализацию соответствующих мероприятий (строительство объектов) в 
субъекте Российской Федерации, при необходимости - иные критерии; 
д) порядок оценки эффективности использования субсидий, а также 
перечень показателей результативности использования субсидий, 
соответствующих целевым показателям и индикаторам государственных 
программ Российской Федерации (федеральных целевых программ); 
е) сроки и порядок представления отчетности об исполнении 
условий предоставления субсидий; 
ж) основания и порядок применения мер финансовой 
ответственности субъекта Российской Федерации при невыполнении 
условий соглашения, в том числе порядок и предельный объем сокращения 
и перераспределения субсидий в случае невыполнения субъектами 
Российской Федерации условий предоставления субсидий и обязательств 
по целевому и эффективному использованию субсидий,  предусмотренных 
подпунктами "б" и "в" пункта 10 настоящих Правил. 
5. Целевое назначение субсидий определяется правилами 
предоставления субсидий и соглашениями исходя из расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, на софинансирование 
которых предусмотрены субсидии. 
Целевое назначение субсидий, предоставляемых в рамках 
государственной программы Российской Федерации (федеральной целевой 
программы) на софинансирование мероприятий, реализуемых за счет 
средств бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), 
определяется исходя из целей государственной программы Российской 
Федерации (федеральной целевой программы), реализуемой за счет 
средств федерального бюджета. 
Адресное (пообъектное) распределение субсидий по объектам 
капитального строительства (укрупненным инвестиционным проектам)  
и объектам недвижимого имущества устанавливается соглашением в 
соответствии с правилами предоставления субсидий, а также 
принимаемыми в случаях, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, 
актами Правительства Российской Федерации или актами 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти. 
6. При предоставлении субсидий на софинансирование капитальных 
вложений в объекты государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, которые осуществляются из бюджетов субъектов  
 
  
4 
Российской Федерации, или предоставлении субсидий местным бюджетам 
на софинансирование капитальных вложений в объекты муниципальной 
собственности, которые осуществляются из местных бюджетов (далее - 
объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности), адресное (пообъектное) распределение 
субсидий с указанием размеров субсидий утверждается актом 
Правительства Российской Федерации или актами федеральных органов 
исполнительной власти в отношении следующих объектов 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности): 
без которых невозможен ввод в эксплуатацию и (или) 
функционирование объектов капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации; 
необходимость строительства (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, технического перевооружения) или 
приобретения которых вытекает из международных обязательств 
Российской Федерации; 
строительство (реконструкция, в том числе с элементами 
реставрации, техническое перевооружение) или приобретение которых 
предусмотрено нормативными правовыми актами Президента Российской 
Федерации или Правительства Российской Федерации, содержащими 
адресное распределение субсидий на софинансирование указанных 
объектов или предусматривающими необходимость такого распределения; 
строительство (реконструкция, в том числе с элементами 
реставрации, техническое перевооружение) или приобретение которых 
предусмотрено в соответствии с поручениями и указаниями Президента 
Российской Федерации или поручениями Председателя Правительства 
Российской Федерации. 
Адресное (пообъектное) распределение указанных субсидий по 
объектам капитального строительства (укрупненным инвестиционным 
проектам), объектам недвижимого имущества, не включенным в 
федеральные целевые программы, с указанием размеров субсидии в 
отношении каждого объекта капитального строительства (укрупненного 
инвестиционного проекта), объекта недвижимого имущества утверждается 
распоряжением Правительства Российской Федерации по предложениям 
субъектов бюджетного планирования, согласованным с Министерством 
финансов Российской Федерации и Министерством экономического 
развития Российской Федерации. 
  
5 
Адресное (пообъектное) распределение субсидий по объектам 
капитального строительства, объектам недвижимого имущества, 
мероприятиям (укрупненным инвестиционным проектам), включенным в 
федеральные целевые программы, утверждается актом федерального органа 
исполнительной власти - государственного заказчика федеральной целевой 
программы, согласованным с Министерством финансов Российской 
Федерации и Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
Согласование адресного (пообъектного) распределения субсидий 
осуществляется Министерством финансов Российской Федерации и 
Министерством экономического развития Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней с даты поступления соответствующего проекта правового 
акта от федеральных органов исполнительной власти - субъектов 
бюджетного планирования. 
7. Адресное (пообъектное) распределение субсидий по объектам 
капитального строительства (укрупненным инвестиционным проектам)  
и объектам недвижимого имущества, не указанным в пункте 6 настоящих 
Правил, устанавливается соглашениями. 
8. В качестве условий предоставления и расходования субсидий 
правилами предоставления субсидий предусматриваются: 
а) перечень мероприятий, подлежащих утверждению правовыми 
актами субъекта Российской Федерации в соответствии с требованиями 
нормативных правовых актов Российской Федерации, на софинансирование 
которых осуществляется предоставление субсидий; 
б) требование о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации 
бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансирование которого осуществляется из 
федерального бюджета, и порядок определения объемов указанных 
ассигнований, если иное не установлено актами Президента Российской 
Федерации или Правительства Российской Федерации. 
9. Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения. 
10. Соглашение, заключаемое в соответствии с утвержденными 
Правительством Российской Федерации правилами предоставления 
субсидий, должно содержать: 
а) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее 
перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации и (или) 
муниципальных бюджетов на реализацию соответствующих расходных 
обязательств; 
б) значения показателей результативности использования субсидии, 
которые должны соответствовать значениям целевых показателей и 
  
6 
индикаторов государственных программ Российской Федерации 
(федеральных целевых программ), и обязательства субъекта Российской 
Федерации по их достижению; 
в) перечень объектов капитального строительства и (или) объектов 
недвижимого имущества и обязательства субъекта Российской Федерации 
по соблюдению графика выполнения мероприятий по проектированию 
и (или) строительству (реконструкции) или приобретению указанных 
объектов в пределах установленной стоимости строительства 
(реконструкции) или стоимости приобретения объектов - в отношении 
субсидий, предоставляемых на софинансирование строительства 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического 
перевооружения) объектов капитального строительства и (или) 
приобретение объектов недвижимого имущества; 
г) обязательства субъекта Российской Федерации по формированию 
и ведению реестра получателей соответствующих выплат - в отношении 
субсидий, предоставляемых на софинансирование публичных 
нормативных обязательств субъектов Российской Федерации; 
д) обязательства субъекта Российской Федерации по выполнению 
установленных требований к качеству и доступности предоставляемых 
государственных и (или) муниципальных услуг - в отношении субсидий, 
предоставляемых на софинансирование расходных обязательств по 
оказанию государственных и (или) муниципальных услуг; 
е) обязательства субъекта Российской Федерации по согласованию с 
соответствующими субъектами бюджетного планирования 
государственных программ субъектов Российской Федерации 
(муниципальных программ), софинансируемых за счет средств 
федерального бюджета, и внесение в них изменений, которые влекут 
изменения объемов финансирования и (или) показателей результативности 
государственных программ субъектов Российской Федерации 
(муниципальных программ) и (или) изменение состава мероприятий 
указанных программ, на которые предоставляются субсидии; 
ж) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, в целях софинансирования которого предоставляется 
субсидия; 
з) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также о  
 
  
7 
достижении значений показателей результативности использования 
субсидии и об исполнении графика выполнения мероприятий по 
проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов 
капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого 
имущества; 
и) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением; 
к) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии и несоблюдения графика выполнения мероприятий по 
проектированию и (или) строительству (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, техническому перевооружению) объектов 
капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого 
имущества. 
11. К соглашению о предоставлении субсидий на софинансирование 
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
технического перевооружения) объектов капитального строительства или 
приобретение объектов недвижимого имущества прилагается перечень 
указанных объектов с указанием наименований, адресов (при наличии), 
мощности объектов, стоимости (предельной стоимости) указанных 
объектов с реквизитами положительного заключения об эффективности 
использования средств федерального бюджета, направляемых на 
капитальные вложения, утвержденного в порядке, предусмотренном 
Правилами проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590  
"О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения", а также график выполнения 
мероприятий по проектированию и (или) строительству (реконструкции). 
12. Форму соглашения утверждает соответствующий федеральный 
орган исполнительной власти, осуществляющий выработку и реализацию 
государственной политики и нормативное правовое регулирование в 
установленной сфере деятельности. 
Главный распорядитель средств федерального бюджета вправе 
заключать соглашения на 3-летний срок в соответствии с утвержденной  
 
  
8 
формой, согласованной с Министерством финансов Российской 
Федерации, и включать в соглашение иные условия, которые регулируют 
порядок предоставления субсидии. 
Внесение в соглашение изменений, предусматривающих ухудшение 
значений показателей результативности использования субсидии, а также 
увеличение сроков реализации предусмотренных соглашением 
мероприятий, не допускается в течение всего периода действия 
соглашения, за исключением случаев, если выполнение условий 
предоставления субсидии оказалось невозможным вследствие 
обстоятельств непреодолимой силы, изменения значений целевых 
показателей и индикаторов государственных программ Российской 
Федерации, а также в случае существенного (более чем на 20 процентов) 
сокращения размера субсидии. 
13. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансирование расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается 
законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленных 
соглашением значений показателей результативности использования 
субсидии. 
14. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
15. Перечисление средств субсидии в бюджет субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании заявки высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации о 
перечислении субсидии, представляемой главному распорядителю средств 
федерального бюджета по форме и в срок, которые установлены главным 
распорядителем средств федерального бюджета. 
В заявке указываются необходимый объем средств в пределах 
предусмотренной субсидии, расходное обязательство, на осуществление 
которого она предоставляется, и срок возникновения денежного 
обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
соответствующего расходного обязательства. Такая информация 
учитывается главным распорядителем средств федерального бюджета при  
 

</text>
</document>