<document><title>О внесении изменений в перечень информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, размещаемой в интернете</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2014 года №1024
136Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с постановлением информация о результатах проверок в федеральном органе исполнительной власти, руководство деятельностью которого осуществляет Правительство России, или в их территориальных органах и подведомственных организациях размещается на официальном сайте соответствующего органа исполнительной власти в течение пяти рабочих дней со дня подписания акта проверки.
Информация о принятых или принимаемых мерах по устранению выявленных по результатам проверки нарушений также размещается на сайте органа исполнительной власти в тот же срок.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 октября 2014 г.  №  1024   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень информации о деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, руководство 
деятельностью которых осуществляет Правительство Российской 
Федерации, и подведомственных им федеральных органов 
исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
информации о деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
руководство деятельностью которых осуществляет Правительство 
Российской Федерации, и подведомственных им федеральных органов 
исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 ноября 
2009 г. № 953 "Об обеспечении доступа к информации о деятельности 
Правительства Российской Федерации и федеральных органов 
исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 48, ст. 5832; 2012, № 17, ст. 2002; 2013, № 28, ст. 3838; 
№ 30, ст. 4107). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2014 г.  №  1024 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень информации о деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, руководство 
деятельностью которых осуществляет Правительство Российской 
Федерации, и подведомственных им федеральных органов 
исполнительной власти, размещаемой в сети Интернет 
 
 
1. В пункте 26 слова ", а также о результатах проверок, проведенных 
в федеральном органе исполнительной власти, его территориальных 
органах и подведомственных организациях" исключить. 
2. Дополнить пунктом 261 следующего содержания: 
 
"26
1
. Информация о результатах 
проверок, проведенных в 
федеральном органе 
исполнительной власти, его 
территориальных органах и 
подведомственных организациях, 
и принятых или принимаемых 
федеральным органом 
исполнительной власти, его 
территориальными органами и 
подведомственными 
организациями мерах по 
устранению и недопущению 
выявленных по результатам 
проверок нарушений 
информация о результатах 
проверок - не позднее 
5 рабочих дней со дня 
подписания акта проверки. 
Информация о принятых или 
принимаемых мерах по 
результатам проверок - не 
позднее 5 рабочих дней со дня 
ее направления в орган, 
проводивший проверку". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>