<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации федерального имущества акций ОАО «Синтез»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2014 года №1990-р.
Справка
77Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В собственности Российской Федерации находятся 32,3858 % акций открытого акционерного общества «Акционерное Курганское общество медицинских препаратов и изделий "Синтез"» (далее – ОАО «Синтез»).
В прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р, далее – прогнозный план) были включены 24,4 % акций ОАО «Синтез». Подписанным распоряжением они исключаются из прогнозного плана.
В дальнейшем находящийся в федеральной собственности пакет акций ОАО «Синтез» будет передан в качестве имущественного взноса Российской Федерации государственной корпорации «Ростех».
Это позволит ГК «Ростех» консолидировать активы в ОАО «Национальная иммунобиологическая компания» (дочернее общество ГК «Ростех»), необходимые для формирования инфраструктуры, обеспечивающей суверенитет страны в сфере иммунобиологии и полноценного рынка произведённых в России лекарственных средств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 октября 2014 г.  № 1990-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Химическое производство" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации в 2014 - 
2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; 2014, № 14, ст. 1658; № 34, ст. 4739), следующую позицию: 
 
"Акционерное Курганское 
общество медицинских 
препаратов и изделий "Синтез", 
г. Курган 
32,39 114150 32,39". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>