<document><title>О создании государственного природного заповедника «Шайтан-Тау»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2014 года №1035. Заповедник образуется для сохранения эталонов дубравной степи, наиболее сохранившихся на Южном Урале и не затронутых влиянием промышленной деятельности.
103Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях» во исполнение Плана мероприятий по реализации Концепции развития особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждён распоряжением Правительства от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Подписанным постановлением учреждается государственный природный заповедник «Шайтан-Тау» (далее – заповедник) общей площадью 6726 га Кувандыкского лесничества Оренбургской области на границе с Республикой Башкортостан.
Создание заповедника инициировано правительством Оренбургской области.
Заповедник образуется для сохранения эталонов дубравной степи, лучших по степени сохранности на Южном Урале и не затронутых влиянием промышленной деятельности.
В соответствии с лесохозяйственным регламентом этого лесничества все леса проектируемого заповедника отнесены к категории защитных лесов и могут быть использованы только в целях сохранения средообразующих, водоохранных, защитных, санитарно-гигиенических, оздоровительных и иных полезных функций лесов.
Материалы комплексного экологического обследования участков территории, обосновывающие придание ей правового статуса заповедника, прошли общественное обсуждение и получили положительное заключение государственной экологической экспертизы федерального уровня.
Организация особо охраняемой природной территории федерального значения важная компенсационная природоохранная мера в связи с антропогенной нагрузкой на естественные экосистемы Уральских гор.
Принятое решение направлено на сохранение ключевых мест обитания ценных в хозяйственном отношении видов млекопитающих и птиц на границах ареалов их обитания, редких эндемичных и реликтовых видов растений и животных, поддержание высокого биологического разнообразия, а также создание благоприятных условий для развития познавательного туризма и экологического образования и просвещения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 октября 2014 г.  №  1035   
 
МОСКВА  
 
 
Об учреждении государственного природного заповедника 
"Шайтан-Тау" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особо охраняемых 
природных территориях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить государственный природный заповедник "Шайтан-Тау" 
на землях лесного фонда общей площадью 6726 гектаров в Кувандыкском 
муниципальном районе Оренбургской области. 
Отнести государственный природный заповедник "Шайтан-Тау"  
к ведению Министерства природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
обеспечить режим особой охраны природных комплексов  
и объектов на землях, указанных в пункте 1 настоящего постановления; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с учреждением 
государственного природного заповедника "Шайтан-Тау"; 
обеспечить подготовку в установленном порядке проекта акта 
Правительства Российской Федерации о переводе земель лесного фонда, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, в земли особо 
охраняемых территорий и объектов и внести его в Правительство 
Российской Федерации до 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>