<document><title>О создании Севастопольского государственного университета</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2014 года №1988-р. Севастопольский государственный университет создаётся путём слияния семи образовательных организаций. Планируемое количество обучающихся за счёт средств федерального бюджета – около 5 тыс. человек.
136Kb
Подготовлено Минобрнауки.
Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Севастопольский государственный университет» (далее – университет) создаётся в форме слияния семи образовательных организаций, предложенных правительством Севастополя.
Планируемый общий контингент обучающихся за счёт средств федерального бюджета – около 5 тыс. человек.
Функции и полномочия учредителя университета возложены на Минобрнауки России.
Минобрнауки поручено совместно с правительством Севастополя и Росимуществом обеспечить создание университета не позднее 1 января 2016 года.
Создание университета будет происходить в рамках реализации мероприятия «Повышение качества профессионального образования, в том числе через поддержку интернационализации, а также программ развития вузов» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 октября 2014 г.  № 1988-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное  
образовательное учреждение высшего образования "Севастопольский 
государственный университет" (далее - университет). 
2. Установить, что: 
а) функции и полномочия учредителя университета осуществляет 
Минобрнауки России; 
б) основной целью деятельности университета является 
осуществление образовательной деятельности по образовательным 
программам высшего образования и научной деятельности. 
3. Принять к сведению информацию Правительства Севастополя об 
использовании образовательных организаций (их структурных 
подразделений) по перечню согласно приложению в качестве базы для 
создания и развития университета. 
4. Минобрнауки России: 
а) обеспечить совместно с Правительством Севастополя и 
Росимуществом осуществление мероприятий, связанных с созданием и 
развитием университета, не позднее 1 января 2016 г.; 
б) подготовить в 5-месячный срок и внести в Правительство 
Российской Федерации в установленном порядке проект нормативного 
правового акта Правительства Российской Федерации о внесении  
в государственную программу Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы изменений, предусматривающих  
начиная с 2015 года финансовое обеспечение за счет средств федерального 
бюджета реализации программы развития университета и выполнения 
государственного задания. 
 2 
5. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с функционированием и развитием университета, 
начиная с 2015 года осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых Минобрнауки России в федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год и плановый период на реализацию 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы и государственной программы 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2014 г.  № 1988-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
образовательных организаций (их структурных подразделений) 
 
 
1. Государственное высшее учебное заведение "Севастопольский 
национальный технический университет" (г. Севастополь, 
ул. Университетская, д. 33). 
2. Севастопольский национальный университет ядерной энергии и 
промышленности (г. Севастополь, ул. Курчатова, д. 7). 
3. Севастопольский городской гуманитарный университет 
(г. Севастополь, наб. Корнилова, д. 1). 
4. Севастопольский факультет морского транспорта (г. Севастополь, 
ул. Репина, д. 3). 
5. Государственная казенная профессиональная образовательная 
организация "Севастопольский морской колледж" (г. Севастополь, 
ул. Репина, д. 3). 
6. Учебно-консультационный пункт (г. Севастополь, ул. Рабочая, 
д. 2-б). 
7. Севастопольский экономико-технологический факультет 
(г. Севастополь, ул. Кулакова, д. 58). 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>