<document><title>Об изменении порядка формирования и выполнения государственных заданий</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2014 года №1042. Порядок формирования государственного задания, установленный для федеральных бюджетных и казённых учреждений, распространён на федеральные автономные учреждения.
Проект постановления внесён Минфином.
184Kb
Подписанным постановлением внесены изменения в постановления Правительства от 2 сентября 2010 года №671 и от 26 февраля 2014 года №151.
В частности, порядок формирования государственного задания, установленный для федеральных бюджетных и казённых учреждений, распространён на федеральные автономные учреждения.
Также устанавливается, что государственное задание формируется в информационной системе Минфина в электронном виде.
В настоящее время законодательство России предусматривает для медицинских учреждений разные источники финансового обеспечения содержания имущества – как в рамках государственного задания, так и в рамках программы обязательного медицинского страхования. В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения, предусматривающие уменьшение субсидии на выполнение государственного задания в размере затрат, включённых в тариф на оплату медицинской помощи в соответствии с программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на соответствующий финансовый год и на плановый период.
Кроме этого уточняется подход к расчёту нормативных затрат на уплату налогов, в случае если бюджетное или автономное учреждение оказывает государственные услуги (выполняет работы) сверх установленного государственного задания за плату.
Принятые решения будут способствовать унификации и формированию единообразного подхода к работе с государственными заданиями федеральных бюджетных и автономных учреждений, а также обеспечению прозрачности и открытости информации о деятельности государственных и муниципальных учреждений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 октября 2014 г.  №  1042   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений и признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в акты Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 марта 
2008 г. № 182 "Об условиях и порядке формирования государственного 
задания в отношении автономного учреждения, созданного на базе 
имущества, находящегося в федеральной собственности, и порядке 
финансового обеспечения выполнения государственного задания" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 12, ст. 1142); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июня 
2009 г. № 493 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 марта 2008 г. № 182" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3074); 
абзац третий пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке формирования 
государственного задания в отношении федеральных государственных 
учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного 
задания" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, 
ст. 4686); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
2 
Российской Федерации от 3 июня 2013 г. № 467 "О мерах по 
осуществлению перехода к нормативно-подушевому финансированию 
имеющих государственную аккредитацию образовательных программ 
высшего профессионального образования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 23, ст. 2924). 
3. Установить, что постановление Правительства Российской 
Федерации от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке формирования 
государственного задания в отношении федеральных государственных 
учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного 
задания" с учетом положений пункта 1 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, применяется при формировании 
государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение 
работ) на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов. 
4. Пункт 2 настоящего постановления вступает в силу с 1 января 
2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2014 г.  №  1042 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке формирования государственного 
задания в отношении федеральных государственных учреждений  
и финансового обеспечения выполнения государственного задания" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4686; 
2011, № 35, ст. 5087; 2012, № 45, ст. 6248; 2013, № 23, ст. 2924; 2014, № 10, 
ст. 1041; № 23, ст. 2997): 
а) в абзаце втором пункта 1 слова "бюджетных и казенных" заменить 
словом "государственных"; 
б) в Положении о формировании государственного задания  
в отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений  
и финансовом обеспечении выполнения государственного задания, 
утвержденном указанным постановлением: 
в наименовании слова "бюджетных и казенных" заменить словом 
"государственных"; 
в пункте 1:  
абзац первый после слов "бюджетными учреждениями" дополнить 
словами ", автономными учреждениями, созданными на базе имущества, 
находящегося в федеральной собственности (далее - автономные 
учреждения)"; 
в абзаце втором:  
после слов "основными видами деятельности" дополнить словами  
", соответствующими видам экономической деятельности";  
 
2 
слова "бюджетного или федерального казенного" заменить словом 
"государственного"; 
в абзацах третьем и четвертом пункта 2 слова "бюджетному или 
федеральному казенному" заменить словом "государственному"; 
дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Государственное задание, не содержащее сведений, 
составляющих государственную тайну, формируется в информационной 
системе Министерства финансов Российской Федерации в электронном 
виде и подписывается усиленной квалифицированной электронной 
подписью лица, имеющего право действовать от имени главного 
распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого 
находится федеральное казенное учреждение (в случае утверждения 
федеральному казенному учреждению государственного задания), либо 
федерального органа исполнительной власти (государственного органа), 
осуществляющего функции и полномочия учредителя в отношении 
федеральных бюджетных или автономных учреждений, если иное не 
установлено федеральными законами, нормативными правовыми актами 
Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации (далее - федеральный орган, осуществляющий функции и 
полномочия учредителя федеральных бюджетных или автономных 
учреждений). 
При формировании государственного задания, не содержащего 
сведений, составляющих государственную тайну, применяются 
справочники, реестры и классификаторы, используемые в 
информационных системах в сфере управления государственными и 
муниципальными финансами.  
Государственное задание, содержащее сведения, составляющие 
государственную тайну, формируется в форме бумажного документа с 
соблюдением законодательства Российской Федерации о государственной 
тайне."; 
подпункт "б" пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"б) федеральных бюджетных или автономных учреждений - 
федеральными органами, осуществляющими функции и полномочия 
учредителя федеральных бюджетных или автономных  
учреждений."; 
 
 
3 
в пункте 4 после слова "бюджетных" дополнить словами  
"или автономных"; 
в пункте 5: 
абзац первый после слов "федеральных бюджетных" дополнить 
словами "или автономных"; 
абзац второй после слова "бюджетному" дополнить словами "или 
автономному"; 
в абзаце втором пункта 8:  
после слов "на оказание государственных услуг" дополнить словами 
"(выполнение работ) в сфере научной (научно-исследовательской) 
деятельности, а также методики определения нормативных затрат на 
оказание государственных услуг"; 
слово "утвержденной" заменить словом "утвержденных"; 
пункт 9 после слова "бюджетным" дополнить словами "или 
автономным"; 
в пункте 10: 
абзац первый после слова "бюджетным" дополнить словами  
"или автономным", после слова "бюджетному" дополнить словами  
"или автономному"; 
в абзаце втором:  
после слова "бюджетных" дополнить словами "или автономных", 
после слов "на оказание государственных услуг" дополнить словами 
"(выполнение работ) в сфере научной (научно-исследовательской) 
деятельности, а также методики определения нормативных затрат  
на оказание государственных услуг"; 
слово "утвержденной" заменить словом "утвержденных"; 
дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие 
функции по выработке государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в установленной сфере деятельности, вправе 
утвердить по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации методические рекомендации по распределению субсидий, 
предоставляемых федеральным государственным учреждениям, 
оказывающим (выполняющим) услуги (работы) в сферах деятельности, по 
которым указанными органами сформированы базовые (отраслевые) 
перечни государственных услуг (работ)."; 
пункт 11 после слова "бюджетными" дополнить словами  
"или автономными";  
4 
в пункте 12: 
абзац первый после слова "бюджетным" дополнить словами  
"или автономным"; 
подпункт "б" после слова "бюджетного" дополнить словами  
"или автономного"; 
пункт 121 после слова "бюджетного" дополнить словами  
"или автономного"; 
пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. Нормативные затраты на содержание имущества федерального 
бюджетного или автономного учреждения рассчитываются с учетом 
затрат: 
на потребление электрической энергии в размере 10 процентов 
общего объема затрат федерального бюджетного или автономного 
учреждения на оплату указанного вида коммунальных платежей; 
на потребление тепловой энергии в размере 50 процентов общего 
объема затрат федерального бюджетного или автономного учреждения на 
оплату указанного вида коммунальных платежей; 
на уплату налогов, в качестве объекта налогообложения по которым 
признается недвижимое и особо ценное движимое имущество, 
закрепленное за федеральным бюджетным или автономным учреждением 
или приобретенное им за счет средств, выделенных федеральному 
бюджетному или автономному учреждению учредителем на приобретение 
такого имущества, в том числе земельные участки. 
В случае если бюджетное или автономное учреждение оказывает 
государственные услуги (выполняет работы) сверх установленного 
государственного задания за плату, нормативные затраты на уплату 
налогов, указанных в абзаце четвертом настоящего пункта, 
рассчитываются пропорционально доходам, полученным учреждением  
от оказания платных услуг и осуществления иной приносящей доход 
деятельности, и размеру субсидии в порядке, установленном 
Министерством финансов Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации в соответствии  
с пунктом 2 настоящего постановления. 
В случае если бюджетное или автономное учреждение оказывает 
государственные услуги (выполняет работы) в рамках установленного 
государственного задания и участвует в территориальных программах 
обязательного медицинского страхования, нормативные затраты, 
определяемые в соответствии с абзацами вторым - четвертым настоящего 
5 
пункта, подлежат уменьшению в размере затрат, включенных в структуру 
тарифа на оплату медицинской помощи, установленную базовой 
программой обязательного медицинского страхования."; 
пункт 14 после слова "бюджетному" дополнить словами  
"или автономному", а также дополнить словами "или на счет, открытый  
в кредитной организации федеральному автономному учреждению"; 
абзац первый пункта 15 после слова "бюджетному" дополнить 
словами "или автономному", после слова "бюджетным" дополнить 
словами "или автономным", после слова "бюджетных" дополнить словами 
"или автономных", а также дополнить словами "и Министерством 
экономического развития Российской Федерации"; 
пункт 17 после слова "бюджетными" дополнить словами  
"или автономными", после слова "бюджетных" дополнить словами  
"или автономных"; 
в пункте 18: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"18. Федеральные органы, осуществляющие функции и полномочия 
учредителя федеральных бюджетных или автономных учреждений,  
а также главные распорядители средств федерального бюджета, в ведении 
которых находятся федеральные казенные учреждения, в течение 
3 рабочих дней со дня утверждения (изменения) государственного задания 
обеспечивают формирование и представление информации и документов 
по каждому государственному заданию, за исключением содержащихся в 
них сведений, составляющих государственную тайну, в Федеральное 
казначейство для включения в реестр государственных заданий, ведение 
которого осуществляется Федеральным казначейством в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. Реестр 
государственных заданий размещается на официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" по размещению 
информации о государственных и муниципальных учреждениях 
(www.bus.gov.ru) и едином портале бюджетной системы Российской 
Федерации."; 
абзац второй после слова "бюджетных" дополнить словами "или 
автономных"; 
приложение к указанному Положению изложить в следующей 
редакции: 
 
 
6 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Положению о формировании 
государственного задания в отношении 
федеральных государственных учреждений и 
финансовом обеспечении выполнения 
государственного задания 
(в редакции постановления Правительства 
Российской Федерации  
от 11 октября 2014 г.  №  1042) 
 
УТВЕРЖДАЮ 
__________________________________________________ 
(подпись, Ф.И.О. руководителя главного распорядителя средств  
федерального бюджета, в ведении которого находятся федеральные  
казенные учреждения (федерального органа исполнительной власти 
(государственного органа), осуществляющего функции и полномочия учредителя 
федеральных бюджетных или автономных учреждений)  
"____" __________________  ______ г. 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННОЕ ЗАДАНИЕ № ____________1 
_________________________________________________ 
(наименование федерального государственного учреждения) 
на ______ год и плановый период ______ и ______ годов
2
 
 
ЧАСТЬ 1 
 
(формируется при установлении государственного задания 
одновременно на выполнение государственной услуги 
(услуг) и работы (работ) и содержит требования 
к оказанию государственной услуги (услуг) 
 
РАЗДЕЛ 1 ______________________________________ 
(при наличии 2 и более разделов) 
 
 
7 
1. Уникальный номер услуги   
2. Наименование государственной услуги   
  
3. Категории потребителей государственной услуги   
  
  
4. Вид деятельности федерального государственного учреждения3: 
 
Код вида деятельности Наименование вида деятельности 
  
  
 
5. Вид федерального государственного учреждения   
  
6. Показатели, характеризующие объем и (или) качество государственной услуги: 
показатели, характеризующие качество государственной услуги4: 
 
Уникальный 
номер 
реестровой 
записи 
Показатели, характеризующие содержание 
государственной услуги 
Показатели, характеризующие 
условия (формы) оказания 
государственной услуги Единица 
измерения
5
 
Формула 
расчета 
Значения показателей качества 
государственной услуги 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
очередной 
финансовый 
год
6
 
1-й год 
планового 
периода 
2-й год 
планового 
периода 
           
           
 
источник информации о значениях показателей (исходные данные для расчета)   
  
  
 
 
8 
показатели, характеризующие объем государственной услуги: 
 
Уникальный 
номер 
реестровой 
записи 
Показатели, характеризующие содержание 
государственной услуги 
Показатели, характеризующие 
условия (формы) оказания 
государственной услуги Единица 
измерения
5
 
Значения показателей объема 
государственной услуги 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
наименование 
показателя 
очередной 
финансовый 
год
6
 
1-й год 
планового 
периода 
2-й год 
планового 
периода 
          
          
 
источник информации о значениях показателей   
  
  
7. Порядок оказания государственной услуги: 
нормативные правовые акты, регулирующие порядок оказания государственной услуги   
  
  
порядок информирования потенциальных потребителей государственной услуги: 
 
Способ информирования Состав размещаемой информации Частота обновления информации 
   
   
 
8. Основания для досрочного прекращения исполнения государственного задания7   
  
  
 
 

</text>
</document>