<document><title>Об изменениях в правилах формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2014 года №1053. Позволит обеспечить дополнительный контроль за соблюдением миграционного законодательства.
Справка

123Kb
Документ разработан Минобрнауки России для реализации Федерального закона от 20 апреля 2014 года №74-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"».
Согласно этому Федеральному закону (вступает в силу с 1 января 2015 года) иностранный гражданин при обращении за получением разрешения на временное проживание, вида на жительство, разрешения на работу или патента обязан подтвердить владение русским языком, знание истории и основ законодательства России соответствующим сертификатом или документом об образовании и (или) о квалификации.
Сведения о документах об образовании и (или) о квалификации ранее уже вносились в федеральную информационную систему «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» (далее – Федеральный реестр). Указанным Федеральным законом устанавливается, что в Федеральный реестр также вносятся сведения о выданных сертификатах.
В связи с этим вносятся изменения в Правила формирования и ведения Федерального реестра (утверждены постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №729) в части дополнения сведений, вносимых в реестр, сведениями о сертификатах о владении русским языком, знании истории России и основ законодательства, выданных с 1 сентября 2014 года.
Эти документы подлежат внесению в Федеральный реестр в течение 30 дней с даты их выдачи.
Принятые решения позволят обеспечить дополнительный контроль за соблюдением миграционного законодательства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 октября 2014 г.  №  1053   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования и ведения  
федеральной информационной системы "Федеральный реестр 
сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
"Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о 
квалификации, документах об обучении", утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 г. № 729 
"О федеральной информационной системе "Федеральный реестр сведений 
о документах об образовании и (или) о квалификации, документах 
об обучении" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 35, ст. 4515). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 октября 2014 г. № 1053 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования и ведения  
федеральной информационной системы "Федеральный реестр 
сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении" 
 
 
1. В пункте 1: 
а) после слов "(далее соответственно - документы об образовании, 
сведения)," дополнить словами "и сведений о сертификатах о владении 
русским языком, знании истории России и основ законодательства 
Российской Федерации"; 
б) слова "и порядок осуществления" заменить словами ", а также 
порядок осуществления". 
2. Пункт 3: 
а) после слова "сведения" дополнить словами "(в том числе о 
сертификатах о владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации)"; 
б) после слов "выдачи документа," дополнить словами "и (или) в 
соответствии с формой сертификата о владении русским языком, знании 
истории России и основ законодательства Российской Федерации". 
3. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Представление оператору информационной системы сведений 
о сертификатах о владении русским языком, знании истории России 
и основ законодательства Российской Федерации осуществляется 
выдавшими их образовательными организациями, включенными 
в перечень образовательных организаций, проводящих экзамен по 
русскому языку как иностранному, истории России и основам 
законодательства Российской Федерации (далее - образовательные 
организации, проводящие экзамен).". 
 
2 
 
4. В пункте 5: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"5. Представление оператору информационной системы сведений 
(в том числе о сертификатах о владении русским языком, знании истории 
России и основ законодательства Российской Федерации) осуществляется 
на безвозмездной основе органами и организациями (в том числе 
образовательными организациями, проводящими экзамен) в электронном 
виде путем внесения сведений в информационную систему. Методические 
рекомендации по внесению сведений (в том числе о сертификатах о 
владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации) в информационную систему 
утверждаются оператором информационной системы."; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Сведения о сертификатах о владении русским языком, знании 
истории России и основ законодательства Российской Федерации, 
выдаваемых с 1 сентября 2014 г., подлежат внесению в информационную 
систему в течение 30 дней с даты выдачи указанных сертификатов.". 
5. В пункте 6: 
а) подпункт "б" после слова "организаций" дополнить словами 
"(в том числе образовательных организаций, проводящих экзамен)", после 
слова "сведений" дополнить словами "(в том числе о сертификатах о 
владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации)"; 
б) подпункт "в" после слова "сведений" дополнить словами  
"(в том числе о сертификатах о владении русским языком, знании истории 
России и основ законодательства Российской Федерации)". 
6. В пункте 7: 
а) абзац первый после слова "Сведения" дополнить словами  
"(в том числе о сертификатах о владении русским языком, знании истории 
России и основ законодательства Российской Федерации)"; 
б) подпункт "а" дополнить словами "(сертификатов о владении 
русским языком, знании истории России и основ законодательства 
Российской Федерации)"; 
в) подпункт "б" дополнить словами "(сертификатах о владении 
русским языком, знании истории России и основ законодательства 
Российской Федерации)". 
7. Пункт 8 после слов "внесение в нее сведений" и "содержащихся  
в ней сведений" дополнить словами "(в том числе о сертификатах  
3 
 
о владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации)". 
8. Пункт 9: 
а) после слова "сведений" дополнить словами "(в том числе  
о сертификатах о владении русским языком, знании истории России и 
основ законодательства Российской Федерации)"; 
б) после слова "организациями" дополнить словами "(в том числе 
образовательными организациями, проводящими экзамен)". 
9. Пункт 10: 
а) после слова "организации" дополнить словами "(в том числе 
образовательные организации, проводящие экзамен)"; 
б) после слова "сведений" дополнить словами "(в том числе о 
сертификатах о владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации)". 
10. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Срок хранения сведений, внесенных в информационную 
систему, составляет 50 лет, за исключением сведений о сертификатах о 
владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации, срок хранения которых 
составляет 5 лет. После истечения срока хранения сведения (в том числе о 
сертификатах о владении русским языком, знании истории России и основ 
законодательства Российской Федерации) исключаются из 
информационной системы оператором информационной системы.". 
11. В приложении к указанным Правилам: 
а) пункты 1 - 3 дополнить словами ", сертификата о владении 
русским языком, знании истории России и основ законодательства 
Российской Федерации"; 
б) пункт 4 дополнить словами ", сертификат о владении русским 
языком, знании истории России и основ законодательства Российской 
Федерации"; 
в) пункт 5 дополнить словами ", сертификат о владении русским 
языком, знании истории России и основ законодательства Российской 
Федерации"; 
г) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. Сведения о сдаче экзамена и подтверждении владения русским 
языком как иностранным, знания истории России и основ 
законодательства Российской Федерации, срок действия, место и дата 
4 
 
выдачи сертификата о владении русским языком, знании истории России и 
основ законодательства Российской Федерации"; 
д) пункт 7 дополнить словами ", сертификата о владении русским 
языком, знании истории России и основ законодательства Российской 
Федерации (для сертификата, по которому подтвержден факт утраты)"; 
е) пункт 8 дополнить словами ",  сертификата о владении русским 
языком, знании истории России и основ законодательства Российской 
Федерации (для сертификата, по которому подтвержден факт обмена и 
уничтожения)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>