<document><title>О бюджетных инвестициях в строительство стадиона в Нижнем Новгороде</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2014 года №1041
Справка

110Kb
Проект постановления внесён Минспортом России в соответствии с постановлением Правительства от 9 января 2014 года №13 «Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета» и постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Устанавливается, что Минспорт России – государственный заказчик строительства стадиона, ФГУП «Спорт-Инжиниринг» – застройщик.
В соответствии с положительным заключением ФАУ «Главгосэкспертиза России» стоимость строительства стадиона в ценах II квартала 2014 года – 17 млрд рублей (в ценах соответствующих лет – 18 млрд рублей), в том числе стоимость проектно-изыскательских работ – 0,9 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование строительства стадиона и своевременный ввод его в эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 октября 2014 г.  №  1041   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство стадиона 
на 45000 зрительских мест в г. Нижнем Новгороде 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
стадиона на 45000 зрительских мест, г. Нижний Новгород, в квартале 
ул. Бетанкура, набережная р. Волги, ул. Должанская, ул. Самаркандская 
(срок ввода в эксплуатацию - 2017 год, мощность, подлежащая вводу, - 
45000 зрительских мест). 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
объекта, предусмотренного пунктом 1 настоящего постановления, является 
Министерство спорта Российской Федерации, застройщиком - федеральное 
государственное унитарное предприятие "Спорт-Инжиниринг". 
3. Министерству спорта Российской Федерации - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2017 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета строительства стадиона, предусмотренного пунктом  1 
настоящего постановления, с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2014 г.  №  1041 
 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства стадиона на 45000 зрительских мест, г. Нижний Новгород, 
в квартале ул. Бетанкура, набережная р. Волги, ул. Должанская, ул. Самаркандская, 
и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет средств 
федерального бюджета в его строительство по годам реализации инвестиционного проекта 
 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 Всего  
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Сметная стоимость объекта 
капитального строительства 
 
17993697,5 5137114,8 5322591,3 4985168,3 1865877,3 
      
      
2 
 
 Всего  
В том числе 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Общий (предельный) объем 
бюджетных инвестиций за счет 
средств федерального бюджета 
 
17090137,2
*
 5077235,5 5161856,1 4985168,3 1865877,3 
в том числе технологический аудит 1510 1510 - - - 
 
 
___________________ 
 
*
 Кроме того, финансирование проектных и изыскательских работ в размере 898776,5 тыс. рублей, которое осуществляется за счет 
средств бюджета Нижегородской области и средств федерального бюджета в форме иных межбюджетных трансфертов в соответствии 
с постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 879 "О предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке и проведению 
чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации, связанные с проектно-изыскательскими работами в целях 
строительства или реконструкции стадионов", и финансирование проведения государственной экспертизы проектной документации 
в размере 4783,8 тыс. рублей, которое осуществлялось за счет средств бюджета Нижегородской области. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>