<document><title>О совершенствовании работы по оказанию поддержки лицам, вынужденно покинувшим Украину и временно размещённым в России</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2014 года №1036
Справка

177Kb
Подготовлено ФМС России.
В частности, увеличиваются квоты при распределении по субъектам Федерации граждан Украины и лиц без гражданства – со 150 тыс. человек до 180 тыс. человек.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 октября 2014 г.  №  1036   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в отдельные акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 октября 2014 г. № 1036 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах оказания содействия иностранному гражданину (лицу 
без гражданства), получившему свидетельство о рассмотрении ходатайства 
о признании беженцем на территории Российской Федерации по существу, 
признанному беженцем или получившему временное убежище на 
территории Российской Федерации, в обеспечении проезда и провоза 
багажа к месту пребывания на территории Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 18 июня 2012 г. № 595 "О порядке оказания содействия иностранному 
гражданину (лицу без гражданства), получившему свидетельство о 
рассмотрении ходатайства о признании беженцем на территории 
Российской Федерации по существу, признанному беженцем или 
получившему временное убежище на территории Российской Федерации, в 
обеспечении проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории 
Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3516): 
а) пункт 1 после слов "к месту пребывания на территории 
Российской Федерации" дополнить словами ", включая обеспечение 
питанием и постельными принадлежностями"; 
б) пункт 8 после слов "проездных билетов" дополнить словами 
", включая обеспечение питанием и постельными принадлежностями,"; 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 июля 
2014 г. № 690 "О предоставлении временного убежища гражданам 
Украины на территории Российской Федерации в упрощенном порядке" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 30, ст. 4326) 
дополнить пунктом 6 следующего содержания: 
2 
 
"6. Временные правила, утвержденные настоящим постановлением, 
не распространяются на лиц, подавших заявление о предоставлении 
временного убежища на территории Московской области и г. Москвы, за 
исключением лиц, проживающих в жилых помещениях на территории 
указанных субъектов Российской Федерации у родственников (родители, 
дети, дедушки, бабушки, внуки, братья, сестры) - граждан Российской 
Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, имеющих право 
на проживание в Российской Федерации.". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 22 июля 2014 г. № 691 "Об утверждении распределения по субъектам 
Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 30, ст. 4327): 
а) в пункте 2 цифры "150000" заменить цифрами "180000"; 
б) дополнить пунктами 21 и 22 следующего содержания: 
"2
1
. В случае если численность прибывших в соответствии с 
настоящим постановлением граждан Украины и лиц без гражданства в 
субъекте Российской Федерации превышает размер, установленный для 
такого субъекта Российской Федерации в соответствии с распределением, 
утвержденным настоящим постановлением, перевозка граждан Украины и 
лиц без гражданства осуществляется в другие субъекты Российской 
Федерации, для которых соответствующий размер распределения не 
исчерпан. 
2
2
. Перевозка граждан Украины и лиц без гражданства из одного 
субъекта Российской Федерации в другой субъект Российской Федерации 
осуществляется не более одного раза."; 
в) пункт 7 признать утратившим силу; 
г) пункт 8 дополнить словами ", включая обеспечение питанием и 
постельными принадлежностями"; 
д) распределение по субъектам Российской Федерации граждан 
Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории 
Украины и прибывших на территорию Российской Федерации в 
экстренном массовом порядке, утвержденное указанным постановлением, 
изложить в следующей редакции: 
 
3 
 
"УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации  
от 22 июля 2014 г. № 691 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 9 октября 2014 г. № 1036) 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
по субъектам Российской Федерации граждан Украины и лиц без 
гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и 
прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном 
массовом порядке  
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации  
Размер 
(процентов) 
 
Центральный федеральный округ  
1. Белгородская область 0,01 
2. Брянская область 0,01 
3. Владимирская область 0,93 
4. Воронежская область 0,01 
5. Ивановская область 1,36 
6. Калужская область 3,08 
7. Костромская область 0,5 
8. Курская область 0,01 
9. Липецкая область 2,22 
10. Московская область 0 
11. Орловская область 0,93 
12. Рязанская область 1,79 
13. Смоленская область 3,08 
14. Тамбовская область 2,13 
15. Тверская область 2,65 
16. Тульская область 2,65 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации  
Размер 
(процентов) 
 
17. Ярославская область 1,72 
18. Город Москва 0 
Северо-Западный федеральный округ 
19. Республика Карелия 0,94 
20. Республика Коми 0,34 
21. Архангельская область 0,3 
22. Вологодская область 1,29 
23. Калининградская область 1,5 
24. Ленинградская область 0,01 
25. Мурманская область 0,42 
26. Новгородская область 1,55 
27. Псковская область 0,54 
28. Город Санкт-Петербург 0 
29. Ненецкий автономный округ 0,17 
Южный федеральный округ 
30. Республика Адыгея  0,6 
31. Республика Калмыкия 0,26 
32. Краснодарский край 1,5 
33. Астраханская область 1,19 
34. Волгоградская область 2,65 
35. Ростовская область 0 
Северо-Кавказский федеральный округ 
36. Республика Дагестан 0,94 
37. Республика Ингушетия 0,42 
38. Кабардино-Балкарская Республика 0,68 
39. Карачаево-Черкесская Республика 0,38 
40. Республика Северная Осетия - Алания 0,63 
41. Чеченская Республика 0 
42. Ставропольский край 1,88 
5 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации  
Размер 
(процентов) 
 
Приволжский федеральный округ 
43. Республика Башкортостан 3,25 
44. Республика Марий Эл 0,26 
45. Республика Мордовия 0,5 
46. Республика Татарстан  1,36 
47. Удмуртская Республика 0,32 
48. Чувашская Республика  0,34 
49. Пермский край 1,53 
50. Кировская область 0,72 
51. Нижегородская область 3,51 
52. Оренбургская область 0,93 
53. Пензенская область 1,27 
54. Самарская область 3,51 
55. Саратовская область 3,51 
56. Ульяновская область 1,23 
Уральский федеральный округ 
57. Курганская область 0,5 
58. Свердловская область 3,48 
59. Тюменская область 1,19 
60. Челябинская область 1,79 
61. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 0,47 
62. Ямало-Ненецкий автономный округ 0,73 
Сибирский федеральный округ 
63. Республика Алтай 0,25 
64. Республика Бурятия 1,02 
65. Республика Тыва 0,25 
66. Республика Хакасия 0,47 
67. Алтайский край 2,74 
68. Забайкальский край 1,02 
6 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации  
Размер 
(процентов) 
 
69. Красноярский край 1,36 
70. Иркутская область 1,96 
71. Кемеровская область 3,25 
72. Новосибирская область 3,93 
73. Омская область 2,82 
74. Томская область 2,56 
Дальневосточный федеральный округ 
75. Республика Саха (Якутия) 0,76 
76. Камчатский край 0,59 
77. Приморский край 1,96 
78. Хабаровский край 0,67 
79. Амурская область 0,76 
80. Магаданская область 0,6 
81. Сахалинская область 0,72 
82. Еврейская автономная область 0,3 
83. Чукотский автономный округ  0,34 
Крымский федеральный округ 
84. Республика Крым 0 
85. Город Севастополь 0". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>