<document><title>Об установлении в аэропорту Ульяновск (Баратаевка) пассажирского многостороннего пункта пропуска через государственную границу России</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по обустройству государственной границы Российской Федерации (Росграница) (до 02.02.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 октября 2014 года №2050-р
Справка

73Kb
Документ внесён Росграницей по предложению правительства Ульяновской области.
В соответствии с распоряжением Правительства от 24 июля 2014 года №1382-р международный аэропорт Ульяновск (Баратаевка) открыт для выполнения международных полётов воздушных судов.
Подписанным распоряжением в этом аэропорту установлен воздушный пассажирский многосторонний работающий на нерегулярной основе пункт пропуска через государственную границу.
Проектирование, приобретение и монтаж оборудования, техническое оснащение помещений, необходимых для организации пограничного, таможенного и других видов контроля, будет финансироваться за счёт средств областного бюджета и внебюджетных источников с последующей передачей имущества Росгранице на безвозмездной основе.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 октября 2014 г.  № 2050-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить в аэропорту Ульяновск (Баратаевка) воздушный 
пассажирский многосторонний работающий на нерегулярной основе пункт 
пропуска через государственную границу Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>