<document><title>О форме договора о реализации туристского продукта</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 октября 2014 года №1064. Принятие единой формы договора о реализации туристского продукта будет способствовать более эффективной защите прав туристов как потребителей услуг.
Справка
100Kb
Внесено Минкультуры в соответствии с поручением Правительства России.
Пункт 2 правил оказания услуг по реализации туристского продукта (утверждены постановлением Правительства от 18 июля 2007 года №452) дополнен положением о том, что примерная форма договора о реализации туристского продукта утверждается Минкультуры России.
Утверждение такой формы договора необходимо потому, что права и обязанности исполнителя (туроператора, турагента) и потребителя (туриста) в рамках такого договора обладают определённой спецификой, которую необходимо учитывать при его заключении.
Принятие единой формы договора о реализации туристского продукта будет способствовать более эффективной защите прав туристов как потребителей услуг.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 октября 2014 г.  №  1064   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила оказания услуг  
по реализации туристского продукта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 2 Правил оказания услуг по реализации 
туристского продукта, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 18 июля 2007 г. № 452 "Об  утверждении 
Правил оказания услуг по реализации туристского продукта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 30, ст. 3942), абзацем 
следующего содержания: 
"Примерная форма договора о реализации туристского продукта 
утверждается Министерством культуры Российской Федерации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>