<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса»</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2014 года №2060-р
Справка
168Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №953-р, далее – «дорожная карта») внесён Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России.
Внесённым изменением сокращаются сроки реализации отдельных мероприятий «дорожной карты», в том числе сроки внесения в Правительство проектов нормативных правовых актов.
«Дорожная карта» дополняется новым пунктом 11, предусматривающим внесение изменений в законодательство по вопросам кадрового документооборота в электронном виде.
Также вводятся новые пункты 121 и 122, включающие мероприятия по доработке государственных информационных систем (реестров) для эффективного межведомственного электронного взаимодействия.
Кроме того, уточняются контрольные показатели «дорожной карты» и их значения по каждому году, а также отдельные мероприятия и состав их исполнителей.
Принятые решения направлены на повышение эффективности реализации «дорожной карты», ускорение выполнения её мероприятий в целях совершенствования взаимодействия государства и бизнеса и улучшения предпринимательского климата.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 октября 2014 г.  № 2060-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий ("дорожную карту") "Повышение качества регуляторной 
среды для бизнеса", утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 11 июня 2013 г. № 953-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3172; 2014, № 28, 
ст. 4102). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 октября 2014 г.  № 2060-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий ("дорожную карту") "Повышение качества регуляторной среды для бизнеса" 
 
 
1. Таблицу раздела I изложить в следующей редакции: 
 
"Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
Текущее 
значение 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
        
1. Объем административных издержек 
предпринимателей, связанных с предоставлением 
отчетности и информации в органы публичной власти 
 
процентов 100 100 90 85 80 80 
2. Доля форм регулярной отчетности, доступной к 
предоставлению в электронном виде 
-"- 50 60 70 70 70 70". 
 
 
 
2 
 
2. В разделе II: 
а) дополнить позицией 11 следующего содержания: 
 
"1
1
. Создание условий для 
использования электронных 
документов в кадровом 
документообороте (за исключением 
трудовых договоров) 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
предложения о внесении 
изменений в 
законодательство Российской 
Федерации по вопросам 
кадрового документооборота 
в электронном виде 
I квартал 
2015 г. 
Минтруд России, 
Минкомсвязь 
России, 
Минэкономразвития 
России"; 
 
б) позицию 7 изложить в следующей редакции: 
 
"7. Разработка концепции снижения 
издержек бизнеса, связанных с 
предоставлением отчетности 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
определение механизмов 
координации мероприятий по 
сбору, обработке, хранению и 
использованию сведений, 
предоставляемых 
хозяйствующими субъектами, 
исключение дублирования 
предоставляемых сведений,  
а также анализ 
целесообразности создания 
единой информационной 
базы для предоставления 
отчетности 
октябрь  
2014 г. 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти"; 
 
 
 
3 
 
в) в позиции 10: 
слова ", в рамках личного кабинета пользователя реализация функционала оповещения о предстоящей подаче 
отчетности, а также предоставление возможности авторизованного обмена информацией между бизнесом и федеральными 
органами исполнительной власти" заменить словами "в рамках личного кабинета пользователя, реализация в рамках личного 
кабинета пользователя функционала оповещения о предстоящей подаче отчетности, предоставление возможности 
авторизованного обмена информацией между бизнесом и федеральными органами исполнительной власти, а также 
обеспечение возможности предоставления сведений о различных видах отчетности в электронном виде в режиме "одного 
окна"; 
слова "март 2016 г." заменить словами "октябрь 2015 г."; 
г) дополнить позициями 121 и 122 следующего содержания: 
 
"12
1
. Доработка государственных 
информационных систем (реестров), 
содержащих сведения из 
сертификатов соответствия, 
деклараций о соответствии 
требованиям технических 
регламентов, свидетельств о 
государственной регистрации, 
ветеринарных сопроводительных 
документов, разрешений и иных 
документов 
доклады 
федеральных 
органов 
исполнитель-
ной власти в 
Правительство 
Российской 
Федерации о 
результатах 
выполнения 
мероприятия 
обеспечение возможности 
обмена сведениями о 
безопасности и легальности 
продукции через систему 
межведомственного 
электронного взаимодействия, 
автоматизированного обмена 
сведениями с другими 
информационными 
системами, обеспечение 
свободного доступа к таким 
сведениям через браузеры и  
веб-приложения 
январь  
2015 г. 
Россельхознадзор, 
Росаккредитация, 
Роспотребнадзор 
 
4 
 
12
2
. Доработка единой 
государственной 
автоматизированной 
информационной системы учета 
объема производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции 
с целью перехода от справки к 
товарно-транспортной накладной 
на этиловый спирт, алкогольную и 
спиртосодержащую продукцию 
в бумажной форме к сопровождению 
оборота такой продукции 
в электронной форме 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации о 
результатах 
выполнения 
мероприятия 
обеспечение возможности 
обмена сведениями, 
содержащимися в справке 
к товарно-транспортной 
накладной на этиловый спирт, 
алкогольную и 
спиртосодержащую 
продукцию, через систему 
межведомственного 
электронного взаимодействия, 
а также возможности экспорта 
в другие информационные 
системы, обеспечение 
свободного доступа к 
сведениям о легальности и 
безопасности продукции через 
браузеры и веб-приложения 
июль 2015 г. Росалкоголь-
регулирование, 
Минэкономразвития 
России"; 
 
д) позицию 15 изложить в следующей редакции: 
 
"15. Введение запрета требовать 
копии учредительных документов от 
юридических лиц при взаимодействии 
бизнеса с органами государственной 
власти и органами местного 
самоуправления 
федеральный 
закон 
 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
отмена требований 
предоставления копий 
учредительных документов 
юридических лиц органам 
государственной власти, 
органам местного 
самоуправления, если 
принятие управленческих 
решений не связано с 
информацией, содержащейся 
в учредительных документах 
март 
2014 г. 
 
 
в течение  
3 месяцев  
с даты 
принятия 
федерального 
закона 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти"; 
5 
 
 
е) позицию 17 исключить; 
ж) позиции 18 и 19 изложить в следующей редакции: 
 
"18. Размещение общедоступной 
информации, содержащейся в реестрах и 
регистрах, в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 
форме открытых данных 
 
организацион-
но-технические 
мероприятия 
размещение на портале 
открытых данных Российской 
Федерации наборов открытых 
данных, состоящих из 
общедоступных сведений 
соответствующих реестров и 
регистров 
 
октябрь 
2015 г. 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти 
19. Создание отдельного раздела на 
портале открытых данных Российской 
Федерации, содержащего сведения о 
реестрах и регистрах 
организацион-
но-технические 
мероприятия 
создание и размещение на 
портале открытых данных 
Российской Федерации набора 
открытых данных "Перечень 
регистров и реестров", 
состоящего из сведений о 
реестрах и регистрах, с 
возможностью осуществления 
поиска по различным 
параметрам, а также с 
возможностью визуализации 
август 
2014 г. 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти"; 
 
 
з) в позиции 20 слова "Установление запрета" заменить словом "Запрет", слова "введение запрета" заменить словом 
"запрет"; 
 
 
6 
 
и) в позиции 21 слова "в государственных (муниципальных) информационных системах (ресурсах), реестрах, 
авторских свидетельствах (по охране), авторских свидетельствах (по допуску), патентах" заменить словами  
"в государственных информационных системах и реестрах, при осуществлении государственного контроля (надзора)"; 
к) в позиции 22 слово "(ресурсов)" исключить; 
л) в позиции 29 слова "в течение 6 месяцев со дня официального опубликования федерального закона" заменить 
словами "в течение 6 месяцев со дня официального опубликования федерального закона, указанного в позиции 28 
настоящего раздела"; 
м) позиции 36 и 38 исключить; 
н) в позиции 40:  
слова ", распоряжение Правительства Российской Федерации" исключить; 
слова "разработка и утверждение распоряжением Правительства Российской Федерации методологии оценки издержек, 
возникающих в связи с исполнением административных (информационных) требований регулирования" заменить словами 
"обеспечение возможности проведения денежной (монетизированной) оценки административных (информационных) 
издержек предпринимательского сообщества, связанных с исполнением требований законодательства Российской 
Федерации"; 
о) в позиции 41: 
слова "акт Правительства Российской Федерации" заменить словами "доклад в Правительство Российской Федерации", 
слова "март 2015 г." заменить словами "ноябрь 2014 г."; 
п) в позиции 42 слова "декабрь 2015 г." заменить словами "март 2015 г.";  
р) в позиции 43 слова "декабрь 2015 г." заменить словами "сентябрь 2015 г.";  
с) позицию 44 исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>