<document><title>О порядке определения показателей надёжности и качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным сетям</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2014 года №1074
Справка
132Kb
Разработано Минэнерго России во исполнение постановления Правительства от 13 мая 2013 года №764-р (пункт 19).
Утверждены правила определения показателей надёжности и качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным сетям (далее – правила).
Надёжность и качество этих услуг характеризуются обобщённым показателем уровня надёжности и качества (далее – обобщённый показатель). При определении величины этого обобщённого показателя исключаются случаи прекращения или ограничения транспортировки газа, произошедшие в результате обстоятельств, предусмотренных Правилами поставки газа в Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 5 февраля 1998 года №162) и Правилами поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан (утверждены постановлением Правительства от 21 июля 2008 года №549), в результате угрозы возникновения аварии в газораспределительной сети, несанкционированного вмешательства в функционирование объектов газораспределительной сети, обстоятельств непреодолимой силы, по инициативе потребителя.
Правилами также устанавливается, что в целях исключения роста тарифов на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям величина обобщённого показателя не может быть больше единицы.
Кроме этого внесено дополнение в Основные положения формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке на территории России (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2000 года №1021), предусматривающее учёт отклонения фактического значения обобщённого показателя от его планового значения при определении тарифов на указанные услуги.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 октября 2014 г.  №  1074   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке определения показателей надежности и качества услуг 
по транспортировке газа по газораспределительным сетям  
и о внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О газоснабжении 
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения показателей 
надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям.  
2. Дополнить Основные положения формирования и 
государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 
"О государственном регулировании цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2001, № 2, ст. 175; 2006, № 50, ст. 5354; 2007, 
№ 23, ст. 2798; 2010, № 49, ст. 6520; 2011, № 8, ст. 1109; № 35, ст. 5078; 
2012, № 6, ст. 682; № 17, ст. 1997; 2014, № 2, ст. 137; № 18, ст. 2185; № 26, 
ст. 3566), пунктом 156 следующего содержания: 
  
2 
"15
6
. При определении тарифов на услуги по транспортировке газа 
по газораспределительным сетям учитываются отклонения фактического 
значения обобщенного показателя уровня надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям от его планового 
значения.". 
3. Министерству энергетики Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Федеральной службой по тарифам до 31 декабря 2014 г. 
утвердить методику расчета плановых и фактических показателей 
надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям. 
4. Федеральной службе по тарифам по согласованию  
с Министерством экономического развития Российской Федерации до 
1 апреля 2015 г. утвердить методические указания по расчету  
и применению коэффициентов, позволяющих обеспечить соответствие 
уровня тарифов на услуги по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям уровню надежности и качества оказываемых 
услуг.  
5. Федеральной службе по тарифам, Федеральной службе по 
экологическому, технологическому и атомному надзору, Федеральной 
антимонопольной службе организовать межведомственное 
информационное взаимодействие по обмену сведениями, необходимыми 
для определения показателей надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 октября 2014 г. № 1074 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения показателей надежности и качества услуг  
по транспортировке газа по газораспределительным сетям 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
показателей надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям. 
2. Надежность услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям характеризуется: 
а) количеством прекращений и ограничений транспортировки газа по 
газораспределительным сетям потребителям; 
б) продолжительностью прекращений и ограничений 
транспортировки газа по газораспределительным сетям потребителям; 
в) количеством недопоставленного газа потребителям в результате 
прекращений и ограничений транспортировки газа по 
газораспределительным сетям. 
3. Качество услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям характеризуется: 
а) обеспечением давления в газораспределительной сети в пределах, 
необходимых для функционирования газопотребляющего оборудования; 
б) соответствием физико-химических характеристик газа 
требованиям, установленным в нормативно-технических документах. 
4. Надежность и качество услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям характеризуются обобщенным показателем 
уровня надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям. 
5. Обобщенный показатель уровня надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям (Коб) определяется 
по формуле: 
2 
 
 
,ККК качнадоб  
 
где: 
α - коэффициент значимости показателя надежности услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям; 
Кнад - показатель надежности услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям; 
β - коэффициент значимости показателя качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям; 
Ккач - показатель качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям. 
6. Показатели надежности и качества услуг по транспортировке газа 
по газораспределительным сетям, а также коэффициенты их значимости 
устанавливаются в соответствии с методикой расчета плановых 
и фактических показателей надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям, утвержденной 
Министерством энергетики Российской Федерации (далее - методика). 
7. Обобщенный показатель уровня надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям не может быть 
больше единицы. 
8. При определении величины обобщенного показателя уровня 
надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям исключаются случаи прекращения или 
ограничения транспортировки газа по газораспределительным сетям, 
произошедшие: 
а) в результате обстоятельств, предусмотренных Правилами 
поставки газа в Российской Федерации, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 февраля 1998 г. № 162 
"Об утверждении Правил поставки газа в Российской Федерации", 
и Правилами поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд 
граждан, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 июля 2008 г. № 549 "О порядке поставки газа для 
обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан"; 
б) в результате угрозы возникновения аварии в 
газораспределительной сети; 
в) в результате несанкционированного вмешательства в 
функционирование объектов газораспределительной сети; 
3 
 
г) в результате обстоятельств непреодолимой силы; 
д) по инициативе потребителя. 
9. Плановые значения показателей надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям устанавливаются 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов, а в случае, если 
газораспределительная организация оказывает услуги по транспортировке 
газа по технологически связанным газораспределительным сетям на 
территориях нескольких субъектов Российской Федерации, плановые 
значения показателей надежности и качества услуг по транспортировке 
газа по газораспределительным сетям устанавливаются Федеральной 
службой по тарифам (далее - регулирующие органы) на каждый расчетный 
период в пределах долгосрочного периода регулирования тарифов на 
услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям (далее - 
период регулирования) в соответствии с методикой. 
10. Плановые значения показателей надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям ежегодно, до 
1 декабря, начиная с 2015 года, определяются регулирующими органами и 
до 20 декабря публикуются на официальных сайтах регулирующих 
органов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
11. Плановые значения показателей надежности и качества услуг по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям определяются 
регулирующими органами в соответствии с методикой и с учетом: 
а) данных о фактических значениях показателей надежности и 
качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным сетям 
не менее чем за 3 года до периода регулирования;  
б) расходов, включенных в инвестиционную программу 
газораспределительных организаций и направленных на поддержание 
(повышение) надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям; 
в) природно-климатических и территориальных условий, 
технологических и технических характеристик газораспределительных 
сетей. 
12. Газораспределительные организации ежегодно, начиная с 
2017 года, до 1 июня года, следующего за отчетным, в соответствии с 
методикой представляют в регулирующие органы отчетные данные, 
используемые при расчете фактических значений показателей надежности 
4 
 
и качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным 
сетям. 
13. Фактические значения показателей надежности и качества услуг 
по транспортировке газа по газораспределительным сетям определяются в 
соответствии с методикой и ежегодно, до 1 октября, начиная с 2017 года, 
публикуются на официальных сайтах регулирующих органов в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
14. Регулирующие органы в пределах закрепленной за ними 
компетенции в целях определения плановых значений показателей 
надежности и качества услуг по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям вправе запрашивать: 
а) у Федеральной службы по экологическому, технологическому и 
атомному надзору, Федеральной антимонопольной службы и их 
территориальных органов - необходимую информацию, которой такие 
органы обладают в связи с возложенными на них функциями по 
осуществлению государственного контроля в установленных сферах 
деятельности, с указанием сроков для удовлетворения такого запроса; 
б) у газораспределительных организаций - необходимую 
информацию, которой газораспределительные организации обладают 
в связи с осуществлением соответствующей деятельности. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>