<document><title>Об исключении ОАО «Роскино» из прогнозного плана приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2014 года №2076-р
Справка
137Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) исключаются находящиеся в федеральной собственности 100% акций ОАО «Роскино».
ОАО «Роскино» – первая в мире компания, которая с 1924 года начала заниматься системным продвижением национального кино на международном уровне. ОАО «Роскино» – официальный представитель Российской Федерации на ключевых киномероприятиях.
В рамках продвижения российской кино- и видеопродукции за рубежом ОАО «Роскино» участвует в кинофестивалях (кинорынках), занимается поддержкой дистрибуции российского кино, привлечением инвесторов и партнёров.
Сохранение ОАО «Роскино» в государственной собственности будет способствовать решению ряда общегосударственных стратегических и экономических задач в сфере развития национального кинематографа.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 октября 2014 г.  № 2076-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 октября 2014 г.  № 2076-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Исключить из подраздела "Деятельность по организации отдыха и 
развлечений, культуры и спорта" перечня открытых акционерных обществ, 
находящиеся в федеральной собственности акции которых планируются к 
приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана 
(программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; 2014, № 14, ст. 1658; № 32, ст. 4551; 
№ 34, ст. 4739), следующую позицию: 
 
"Роскино, г. Москва 100 26080 100". 
 
2. В распоряжении Правительства Российской Федерации от 29 июля 
2014 г. № 1419-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 32, ст. 4551): 
а) в приложении № 1 к указанному распоряжению исключить 
следующую позицию: 
 
"120. Роскино, г. Москва 26080"; 
 
 б) для служебного пользования.  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>