<document><title>О допуске к управлению транспортными средствами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2014 года №1097. Позволит усовершенствовать систему сдачи экзаменов и привести порядок допуска к управлению транспортными средствами в соответствие с современными требованиями международных норм и стандартов.
Справка
284Kb
Постановление от 24 октября 2014 года №1097 в действующей редакции
Подготовлено МВД России в соответствии с пунктом 3 плана реализации мероприятий по совершенствованию порядка исполнения государственных функций и процедур, связанных с приёмом квалификационных экзаменов на получение права на управление транспортными средствами и выдачей водительских удостоверений (утверждён распоряжением Правительства от 15 июля 2010 года №1174-р).
В целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» утверждены правила проведения экзаменов на право управления транспортными средствами и выдачи водительских удостоверений, обмена иностранных водительских удостоверений, требования к техническим средствам контроля знаний и навыков управления транспортными средствами кандидатов в водители, требования к маршрутам, на которых проводятся экзамены по управлению транспортным средством в условиях дорожного движения, а также требования к транспортным средствам, используемым для проведения практических экзаменов.
Сообщение Игоря Шувалова об изменении правил получения водительских удостоверений на совещании с вице-премьерами 27 октября 2014 года
Кроме того, вносятся изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета министров – Правительства России от 23 октября 1993 года №1090) в части уточнения ряда терминов и положений в связи с введением новых категорий и подкатегорий транспортных средств.
Утверждённые правила предусматривают ужесточение требований, предъявляемых к экзаменаторам.
Исключается допуск к экзаменам после самостоятельной подготовки. К сдаче экзаменов будут допускаться лица, прошедшие в установленном порядке соответствующее профессиональное обучение по одной из программ профессиональной подготовки, переподготовки или повышения квалификации водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий.
Для лиц, постоянно проживающих в России, проведение экзаменов, выдача и обмен водительских удостоверений будут проводиться в экзаменационных подразделениях Госавтоинспекции по месту обращения заявителя.
Заявление о допуске к экзаменам и выдаче водительского удостоверения может быть подано в электронном виде через федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» или региональные порталы государственных и муниципальных услуг (функций).
Практический экзамен разделён на две части – по первоначальным навыкам управления транспортным средством и по управлению транспортным средством в условиях дорожного движения.
Таким образом, для получения права на управление необходимо сдать три экзамена: один теоретический и два практических.
Для лиц, не сдавших один из экзаменов с третьего и более раз, соответствующий повторный экзамен назначается не ранее чем через 30 дней. Увеличен срок действия положительной оценки, полученной на теоретическом экзамене, с трёх до шести месяцев.
Установлены требования к местам проведения экзаменов по первоначальным навыкам управления транспортным средством.
Также установлены требования к автомототранспортным средствам и прицепам к ним, на которых принимаются практические экзамены на получение права на управление транспортными средствами соответствующих категорий и подкатегорий. Они приведены в соответствие с международными требованиями.
Для лиц с ограниченными физическими возможностями, допущенных по медицинским показаниям к управлению транспортными средствами соответствующих категорий с ограничениями, экзамены будут приниматься на транспортных средствах, конструкция которых отвечает имеющимся медицинским предписаниям.
С учётом международного опыта предусмотрена возможность сдачи экзаменов на транспортных средствах как с механической, так и с автоматической трансмиссией.
Принятые решения позволят усовершенствовать систему сдачи экзаменов и привести порядок допуска к управлению транспортными средствами в соответствие с современными требованиями международных норм и стандартов. Это окажет положительное влияние на безопасность дорожного движения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 октября 2014 г.  №  1097   
 
МОСКВА  
 
 
О допуске к управлению транспортными средствами 
 
 
В соответствии со статьей 25 Федерального закона "О безопасности 
дорожного движения" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила проведения экзаменов на право управления транспортными 
средствами и выдачи водительских удостоверений; 
изменения, которые вносятся в постановление Совета Министров - 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 
"О правилах дорожного движения" (Собрание актов Президента и 
Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1996, № 3, ст. 184; 2001, № 11, 
ст. 1029; 2002, № 27, ст. 2693; 2003, № 20, ст. 1899; № 40, ст. 3891; 2005, 
№ 52, ст. 5733; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2012, № 15,  
ст. 1780; 2013, № 31, ст. 4218; № 52, ст. 7173; 2014, № 14, ст. 1625; № 21, 
ст. 2707). 
2. Признать утратившими силу акты Правительства 
Российской Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Министерству внутренних дел Российской Федерации в  
4-месячный срок утвердить административный регламент по 
предоставлению государственной услуги по проведению экзаменов на 
право управления транспортными средствами и выдаче водительских 
удостоверений. 
 2 
4. Абзац второй пункта 7 Правил проведения экзаменов на право 
управления транспортными средствами и выдачи водительских 
удостоверений, утвержденных настоящим постановлением, вступает в 
силу по истечении одного года после дня официального опубликования 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2014 г.  №  1097 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
проведения экзаменов на право управления транспортными 
средствами и выдачи водительских удостоверений 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения экзаменов 
на предоставление специального права на управление транспортными 
средствами соответствующих категорий и входящих в них подкатегорий, 
предусмотренных пунктом 1 статьи 25 Федерального закона 
"О безопасности дорожного движения" (далее - экзамены, право на 
управление транспортными средствами), определяют состав технических 
средств контроля, предназначенных для проведения экзаменов,  
требования к указанным техническим средствам и условия их применения,  
а также устанавливают порядок выдачи российских национальных и 
международных водительских удостоверений и обмена иностранных 
национальных и международных водительских удостоверений на 
российские национальные и международные водительские удостоверения 
(далее - обмен иностранных водительских удостоверений).  
2. Проведение экзаменов, выдача российских национальных и 
международных водительских удостоверений и обмен иностранных 
водительских удостоверений осуществляются подразделениями 
Государственной инспекции безопасности дорожного движения 
Министерства внутренних дел Российской Федерации, на которые 
возложены обязанности по проведению экзаменов, выдаче российских 
национальных и международных водительских удостоверений и обмену 
иностранных водительских удостоверений (далее - подразделения 
Госавтоинспекции). 
2 
 
3. Проведение экзаменов у лиц, постоянно проживающих  
в Российской Федерации, выдача российских национальных и 
международных водительских удостоверений и обмен иностранных 
водительских удостоверений осуществляются в подразделениях 
Госавтоинспекции по месту обращения указанных лиц. 
Проведение экзаменов у лиц, временно проживающих либо 
временно пребывающих на территории Российской Федерации, выдача 
российских национальных и международных водительских удостоверений 
и обмен иностранных водительских удостоверений осуществляются 
в подразделениях Госавтоинспекции, расположенных в пределах субъекта 
Российской Федерации, в котором указанные лица временно проживают 
либо временно пребывают. 
4. В случае отсутствия в подразделении Госавтоинспекции по месту 
обращения лица возможности проведения экзаменов на предоставление 
специального права на управление транспортными средствами отдельных 
категорий или подкатегорий и выдачи международных водительских 
удостоверений указанные административные процедуры (действия) 
осуществляются в подразделениях Госавтоинспекции, имеющих 
возможность их осуществления. 
Сведения о местонахождении, контактных телефонах, режиме 
работы подразделений Госавтоинспекции и видах осуществляемой ими  
деятельности размещаются с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в федеральной государственной 
информационной системе "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)" (www.gosuslugi.ru), на официальном 
сайте Министерства внутренних дел Российской Федерации (www.mvd.ru) 
и его территориальных органов на региональном уровне, на официальном 
сайте Госавтоинспекции (www.gibdd.ru), а также на информационных 
стендах подразделений Госавтоинспекции и в средствах массовой 
информации. 
5. Сроки и последовательность выполнения административных 
процедур (действий), связанных с проведением экзаменов, выдачей 
российских национальных и международных водительских удостоверений 
и обменом иностранных водительских удостоверений, устанавливаются 
административным регламентом по предоставлению государственной 
услуги по проведению экзаменов на право управления транспортными 
средствами и выдаче водительских удостоверений Министерства 
внутренних дел Российской Федерации. 
3 
 
II. Проведение экзаменов 
 
6. Экзамены состоят из теоретического и практических экзаменов - 
экзамена по первоначальным навыкам управления транспортным 
средством и экзамена по управлению транспортным средством в условиях 
дорожного движения. 
Экзамены принимаются в следующей последовательности:  
а) теоретический экзамен;  
б) экзамен по первоначальным навыкам управления транспортным 
средством;  
в) экзамен по управлению транспортным средством в условиях 
дорожного движения. 
7. Экзамены проводятся уполномоченными должностными лицами 
подразделений Госавтоинспекции, на которых в соответствии 
с должностным регламентом (должностной инструкцией) возложены 
служебные обязанности по проведению экзаменов (далее - экзаменаторы), 
которые достигли возраста 25 лет и имеют: 
высшее образование; 
право на управление транспортными средствами тех категорий или 
подкатегорий, по которым будут проводиться практические экзамены; 
стаж управления транспортными средствами не менее 5 лет. 
8. Экзаменатор, имеющий право на проведение практических 
экзаменов на право управления транспортными средствами категории "A", 
также может проводить экзамены на право управления транспортными 
средствами подкатегории "A1" и подкатегории "B1" с мотоциклетной 
посадкой или рулем мотоциклетного типа, категории "B" - подкатегории 
"B1" (кроме транспортных средств с мотоциклетной посадкой или рулем 
мотоциклетного типа), категории "C" - подкатегории "C1", категории "D" - 
подкатегории "D1", категории "CE" - подкатегории "C1E" и категории 
"DE" - подкатегории "D1E". 
Экзаменатор, имеющий право на проведение практических 
экзаменов на право управления транспортными средствами любой из 
указанных категорий или подкатегорий, также может проводить экзамен 
по первоначальным навыкам управления транспортным средством 
категории "M". 
Квалификационные требования к экзаменаторам разрабатываются и 
утверждаются Министерством внутренних дел Российской Федерации. 
9. Для лиц, желающих получить право на управление транспортными 
средствами соответствующих категорий или подкатегорий  
(далее - кандидаты в водители), проводятся: 
4 
 
а) теоретический экзамен и практические экзамены - экзамен по 
первоначальным навыкам управления транспортным средством и экзамен 
по управлению транспортным средством в условиях дорожного движения - 
на категории "B", "С", "D", "ВЕ", "СЕ" и "DЕ" и подкатегории "С1", "D1", 
"С1Е" и "D1Е".  
В случае если кандидаты в водители успешно сдали 
квалификационные экзамены по проверке теоретических знаний и 
первоначальных навыков управления транспортными средствами 
категорий "B", "С", "D", "ВЕ", "СЕ" и "DЕ" и подкатегорий "С1", "D1", 
"С1Е" и "D1Е" в организации, осуществляющей образовательную 
деятельность и реализующей программы профессионального обучения 
водителей транспортных средств соответствующих категорий и 
подкатегорий (далее - организация, осуществляющая образовательную 
деятельность), проводится только экзамен по управлению транспортным 
средством в условиях дорожного движения при условии, что:  
квалификационные экзамены проведены с учетом требований, 
предусмотренных пунктами 12, 13 и 15 настоящих Правил, при этом 
проверка первоначальных навыков управления транспортными средствами 
проведена на автоматизированном автодроме;   
квалификационные экзамены проведены в присутствии 
экзаменатора. При этом решение о направлении экзаменатора  
в организацию, осуществляющую образовательную деятельность, 
принимается по итогам проводимой подразделением Госавтоинспекции  
6-месячной оценки результатов сдачи квалификационных экзаменов в 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, начиная со 
дня поступления соответствующей заявки организации, осуществляющей 
образовательную деятельность. Экзаменатор направляется в организацию, 
осуществляющую образовательную деятельность, в случае если по итогам 
проведенной оценки количество кандидатов в водители, сдавших с первого 
раза квалификационный экзамен по проверке теоретических знаний, 
составляет более 80 процентов общего количества лиц, сдававших экзамен, 
а количество кандидатов в водители, сдавших с первого раза 
квалификационный экзамен по первоначальным навыкам управления 
транспортными средствами, - более 70 процентов общего количества лиц, 
сдававших экзамен. 
Порядок взаимодействия с организациями, осуществляющими 
образовательную деятельность, и направления экзаменатора определяется 
Министерством внутренних дел Российской Федерации; 
5 
 
б) теоретический экзамен - на категории "Tm" и "Tb"; 
в) теоретический экзамен и экзамен по первоначальным навыкам 
управления транспортным средством - на категории "А" и "М" и 
подкатегории "А1" и "В1";  
г) экзамен по первоначальным навыкам управления транспортным 
средством (проводится на транспортном средстве соответствующей 
категории и подкатегории с механической трансмиссией) - для лиц, 
имеющих право на управление транспортными средствами 
с автоматической трансмиссией и освоивших программы повышения 
квалификации водителей транспортных средств соответствующих 
категорий и подкатегорий с автоматической трансмиссией. 
10. Экзамены проводятся с использованием технических средств 
контроля. Состав технических средств контроля, предназначенных для 
проведения экзаменов, а также требования к указанным техническим 
средствам и условия их применения указаны в требованиях к техническим 
средствам контроля знаний и навыков управления транспортными 
средствами кандидатов в водители согласно приложению № 1. 
11. Кандидат в водители, не сдавший один из предусмотренных 
пунктом 9 настоящих Правил экзаменов, к следующему экзамену не 
допускается, повторный экзамен назначается не ранее чем через 7 дней со 
дня проведения предыдущего.  
Для кандидатов в водители, не сдавших один из экзаменов с третьей 
и последующих попыток, повторный экзамен назначается не ранее чем 
через 30 дней.  
Кандидат в водители, сдавший теоретический экзамен, допускается к 
сдаче практических экзаменов - экзамену по первоначальным навыкам 
управления транспортным средством и экзамену по управлению 
транспортным средством в условиях дорожного движения в течение 
последующих 6 месяцев. 
12. Теоретический экзамен принимается с использованием 
автоматизированной системы (аппаратно-программного комплекса) на 
основе комплекта экзаменационных задач, сформированных 
в экзаменационные билеты.  
Содержание комплекта экзаменационных задач определяется  
Министерством внутренних дел Российской Федерации. 
При проведении теоретического экзамена проверяются знания 
кандидатом в водители: 
а) Правил дорожного движения Российской Федерации; 
6 
 
б) Основных положений по допуску транспортных средств к 
эксплуатации и обязанностей должностных лиц по обеспечению 
безопасности дорожного движения; 
в) законодательства Российской Федерации в части, касающейся 
обеспечения безопасности дорожного движения, а также уголовной, 
административной и гражданской ответственности водителей 
транспортных средств; 
г) основ безопасного управления транспортным средством; 
д) порядка оказания первой помощи лицам, пострадавшим при 
дорожно-транспортном происшествии. 
13. Экзамен по первоначальным навыкам управления транспортным 
средством проводится на автодромах, в том числе автоматизированных, и 
закрытых площадках, требования к которым предусмотрены  
приложением № 1 к настоящим Правилам. 
При проведении указанного экзамена у кандидата в водители 
проверяются первоначальные навыки управления транспортным средством 
соответствующей категории или подкатегории путем выполнения 
следующих испытательных упражнений: 
а) остановка и начало движения на подъеме в случаях проведения 
экзамена на транспортных средствах категорий "В", "С" и "D" и 
подкатегорий "В1", "С1" и "D1";  
б) маневрирование в ограниченном пространстве; 
в) движение и маневрирование задним ходом, за исключением 
случаев проведения экзамена на транспортных средствах категорий "М" и 
"А" и подкатегории "А1"; 
г) торможение и остановка при движении на различных скоростях, 
включая экстренную остановку, в случаях проведения экзамена на 
транспортных средствах категорий "М" и "А" и подкатегории "А1"; 
д) парковка транспортного средства и выезд с парковочного места;  
е) парковка для погрузки (разгрузки) на погрузочной эстакаде 
(платформе) в случаях проведения экзамена на транспортных средствах 
категорий "С" и "СЕ" и подкатегорий "С1" и "С1Е"; 
ж) остановка для безопасной посадки или высадки пассажиров; 
з) сцепление и расцепление или расцепление и повторное сцепление 
прицепа с тягачом в случаях проведения экзамена на транспортных 
средствах категорий "ВЕ", "СЕ" и "DE" и подкатегорий "С1Е" и "D1E"; 
и) въезд в бокс задним ходом, за исключением случаев проведения 
экзамена на транспортных средствах категорий "М" и "А" и 
подкатегории "А1"; 
7 
 
к) проезд регулируемого перекрестка (для автоматизированных 
автодромов). 
14. Экзамен по управлению транспортным средством в условиях 
дорожного движения проводится на маршрутах, отвечающих требованиям 
к маршрутам, на которых проводятся экзамены по управлению 
транспортным средством в условиях дорожного движения, согласно 
приложению № 2. 
15. Практические экзамены проводятся на транспортных средствах, 
отвечающих требованиям к транспортным средствам, используемым для 
проведения практических экзаменов, согласно приложению № 3. 
В случае наличия у кандидата в водители медицинских ограничений 
и (или) медицинских показаний к управлению транспортными средствами, 
подтвержденных соответствующим медицинским заключением о наличии 
(об отсутствии) у водителей (кандидатов в водители) транспортных 
средств медицинских противопоказаний, медицинских показаний или 
медицинских ограничений к управлению транспортными средствами 
(далее - медицинское заключение), практические экзамены проводятся  
на транспортных средствах, оборудованных специальными 
приспособлениями либо имеющих определенные конструктивные 
характеристики в соответствии с имеющимся медицинским заключением. 
По желанию кандидата в водители с нарушениями функции слуха 
проведение экзаменов может осуществляться в присутствии 
сурдопереводчика. 
16. При наличии у организации, осуществляющей образовательную 
деятельность, условий для проведения теоретического экзамена и (или) 
экзамена по первоначальным навыкам управления транспортным 
средством, соответствующих настоящим Правилам, допускается их 
проведение с использованием учебно-материальной базы организации, 
осуществляющей образовательную деятельность. 
Порядок определения соответствия условий для проведения 
теоретического экзамена и (или) экзамена по первоначальным навыкам 
управления транспортным средством, имеющихся у организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, требованиям настоящих 
Правил определяется Министерством внутренних дел Российской 
Федерации. 
17. К сдаче экзаменов допускаются предусмотренные статьей 26 
Федерального закона "О безопасности дорожного движения" лица, 
достигшие установленного этой статьей возраста, имеющие медицинское  
8 
 
заключение об отсутствии противопоказаний к управлению 
транспортными средствами и прошедшие в установленном порядке 
соответствующее профессиональное обучение. 
18. Для сдачи экзамена и выдачи российского национального 
водительского удостоверения кандидатом в водители представляются 
следующие документы: 
а) заявление; 
б) паспорт или иной документ, удостоверяющий личность; 
в) медицинское заключение; 
г) российское национальное водительское удостоверение (при 
наличии); 
д) документ, подтверждающий прохождение в установленном 
порядке соответствующего профессионального обучения по программам 
профессионального обучения водителей транспортных средств  
соответствующих категорий и подкатегорий;  
е) письменное согласие законных представителей (родителей, 
усыновителей или попечителей) несовершеннолетнего кандидата в 
водители на сдачу им экзамена и выдачу российского национального 
водительского удостоверения, заверенное в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, - в случае, когда заявителем 
является лицо в возрасте от 16 до 18 лет, за исключением случая 
объявления несовершеннолетнего лица полностью дееспособным 
(эмансипация) или вступления его в брак в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
19. Заявление может быть подано в электронной форме через 
федеральную государственную информационную систему "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" или региональные 
порталы государственных и муниципальных услуг (функций).  
Заявление в электронной форме подписывается простой электронной 
подписью заявителя. Оригиналы документов подлежат предоставлению 
при личном обращении заявителя в подразделение Госавтоинспекции. 
Сведения о документах, подтверждающих уплату заявителем 
государственной пошлины, запрашиваются подразделением 
Госавтоинспекции с использованием системы межведомственного 
электронного взаимодействия. Документ об уплате государственной 
пошлины может быть представлен заявителем самостоятельно. 
 

</text>
</document>