<document><title>О создании единой системы учёта обучающихся в образовательных организациях различного типа</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2125-р
Справка
195Kb
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2125-р в действующей редакции
Внесено Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция создания единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам (далее, соответственно, – Концепция, межведомственная система, обучающиеся).
В межведомственной системе учёт обучающихся будет вестись как на федеральном, так и на региональном уровнях. Также будет реализована функция связи ведомственных данных.
Межведомственная система будет представлять собой комплекс информационных систем по учёту обучающихся. Эти системы будут связаны с информационными системами органов государственной власти и государственных внебюджетных фондов, содержащих персональные данные несовершеннолетних. Взаимодействие систем планируется реализовать на базе инфраструктуры государственных и муниципальных услуг, предоставляемых в электронном формате.
В качестве единого идентификатора обучающегося в межведомственной системе будет использоваться страховой номер индивидуального лицевого счета (СНИЛС).
Принятое решение позволит, в частности, обеспечить:
- снижение трудовых затрат органов государственной власти в сфере образования при подготовке статистической и аналитической информации;
- повышение качества и оперативности предоставления информации, необходимой для принятия органами власти управленческих решений в сфере образования;
- повышение уровня межведомственного электронного взаимодействия между информационными системами различных ведомств, содержащих информацию об обучающихся;
- повышение качества оказания населению государственных и муниципальных услуг в электронном виде в сфере образования;
- улучшение информированности населения об образовательных организациях и оказываемых образовательных услугах.
Общая координация деятельности по созданию межведомственной системы возложена на Минкомсвязь и Минобрнауки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 октября 2014 г.  № 2125-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию создания единой 
федеральной межведомственной системы учета контингента обучающихся 
по основным образовательным программам и дополнительным 
общеобразовательным программам (далее - Концепция). 
2. Минкомсвязи России совместно с Минобрнауки России и 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
государственными внебюджетными фондами создать рабочую группу по 
созданию единой федеральной межведомственной системы учета 
контингента обучающихся по основным образовательным программам и 
дополнительным общеобразовательным программам. 
3. Минкомсвязи России и Минобрнауки России по согласованию с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
государственными внебюджетными фондами представить до 1 декабря 
2014 г. в Правительство Российской Федерации план мероприятий 
("дорожную карту") по реализации Концепции. 
4. Минкомсвязи России и Минобрнауки России совместно  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и государственными внебюджетными фондами обеспечить реализацию 
Концепции после утверждения Правительством Российской Федерации 
плана мероприятий ("дорожной карты") по реализации Концепции. 
5. Реализация Концепции осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете. 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Концепции при  
создании единой федеральной межведомственной системы учета 
 2 
контингента обучающихся по основным образовательным программам и 
дополнительным общеобразовательным программам. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 октября 2014 г.  № 2125-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
создания единой федеральной межведомственной системы 
учета контингента обучающихся по основным образовательным 
программам и дополнительным общеобразовательным программам 
 
 
I. Общие положения 
 
Концепция создания единой федеральной межведомственной 
системы учета контингента обучающихся по основным образовательным 
программам и дополнительным общеобразовательным программам 
(далее - Концепция) разработана в целях создания единой федеральной 
межведомственной системы учета контингента обучающихся по основным 
образовательным программам и дополнительным общеобразовательным 
программам (далее соответственно - обучающиеся, межведомственная 
система). 
Межведомственная система представляет собой комплекс 
информационных систем, предназначенных для учета контингента 
обучающихся, взаимосвязанных с информационными системами органов 
государственной власти и государственных внебюджетных фондов, 
содержащих персональные данные несовершеннолетних (далее - 
ведомственные информационные системы). Информационное 
взаимодействие ведомственных информационных систем друг с другом 
осуществляется посредством инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронном формате (далее - инфраструктура 
электронного правительства).  
Общую координацию деятельности по созданию межведомственной 
системы осуществляют Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и Министерство образования и науки Российской 
2 
 
Федерации. Министерство образования и науки Российской Федерации 
осуществляет методологическое и методическое обеспечение 
межведомственной системы. Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации несет ответственность за создание и 
сопровождение межведомственной системы, технологическое 
обеспечение, координацию межведомственного электронного 
взаимодействия и является технологическим оператором 
межведомственной системы. 
Концепция определяет цели, задачи, основные принципы, структуру 
и этапы создания межведомственной системы. 
 
II. Предпосылки создания межведомственной системы 
 
Создание межведомственной системы направлено на решение ряда 
актуальных проблем развития общего, профессионального и 
дополнительного образования, в том числе на повышение качества и 
оперативности принятия управленческих решений, за счет организации 
эффективного межведомственного электронного обмена информацией.  
Отсутствие достоверной информации о фактическом и 
прогнозируемом количестве обучающихся различных возрастов, 
проживающих на территориях и нуждающихся в образовательных услугах, 
негативно сказывается на решении задач управления сетью организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность по основным 
образовательным программам и дополнительным общеобразовательным 
программам (далее - организации, осуществляющие образовательную 
деятельность). Для целей Концепции к таким организациям 
приравниваются индивидуальные предприниматели, осуществляющие 
образовательную деятельность, за исключением индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность 
непосредственно. Недостаточно эффективно решаются задачи 
территориального планирования строительства дошкольных 
образовательных организаций и общеобразовательных организаций, не 
решена проблема выравнивания нагрузки на организации, 
осуществляющие образовательную деятельность. Наличие информации о 
числе родившихся и зарегистрированных по месту жительства 
обучающихся способствует значительному повышению эффективности 
решения указанных проблем, однако такая информация сконцентрирована 
в различных ведомствах и зачастую недоступна в оперативном режиме.  
3 
 
Также проблемой является поддержание в актуальном состоянии 
реестра организаций, осуществляющих образовательную деятельность, с 
учетом того, что постоянно происходят создание новых организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, а также реорганизация и 
ликвидация существующих организаций. 
Отдельный интерес представляют сведения обо всех этапах обучения  
детей, в частности данные о прохождении обучения в различных 
организациях, осуществляющих образовательную деятельность, 
включающие в себя общую информацию об организациях, о периодах 
обучения, об освоенных образовательных программах, об успеваемости, о 
документах об образовании и (или) о квалификации, документах об 
обучении. Разрозненность или отсутствие указанной информации 
являются ограничивающим фактором для повышения качества 
образовательных услуг и создания новых эффективных образовательных 
технологий.  
Известно, что образовательный процесс существенно влияет на такие 
факторы, как состояние здоровья, будущая социализация и 
профессиональная успешность обучающихся. Данная информация 
необходима органам власти при принятии управленческих решений, 
родителям и обучающимся при выборе организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность. При этом проблему представляет не только 
получение этих данных из другого ведомства, но и связь данных о 
здоровье с данными об обучающихся и их этапах обучения.  
Другой важной предпосылкой создания межведомственной системы 
являются новые возможности, связанные со значительным развитием за 
последние годы области информационно-коммуникационных технологий. 
Широкое распространение информационно-коммуникационных 
технологий в социально-экономической сфере и органах власти, в том 
числе создание ведомственных информационных систем, единого и 
региональных порталов государственных услуг, системы 
межведомственного электронного взаимодействия и других элементов 
инфраструктуры электронного правительства обеспечило необходимую 
базу для разработки и внедрения межведомственной системы.  
При этом, несмотря на значительный прогресс информатизации 
деятельности органов власти всех уровней, существует множество 
разрозненных ведомственных информационных систем, содержащих 
различную информацию об обучающихся разных возрастных групп. Не 
решена проблема единой идентификации обучающихся в различных 
ведомственных информационных системах. Отсутствие единого 
4 
 
эталонного источника персонифицированной учетной записи гражданина 
значительно усложняет задачу корреляции данных о нем из различных 
источников. 
Создание межведомственной системы позволит решить указанные 
проблемы, а также обеспечит переход на качественно новый уровень 
функционирования ведомственных информационных систем, содержащих 
информацию об обучающихся. 
 
III. Цели и задачи создания межведомственной системы 
 
Создание межведомственной системы направлено на достижение 
следующих целей: 
повышение эффективности государственного и муниципального 
управления в сфере образования за счет использования современных 
информационных технологий; 
повышение качества оказания населению государственных и 
муниципальных услуг в электронном виде в образовательной сфере;  
переход на качественно новый уровень функционирования 
ведомственных информационных систем в области образования, 
здравоохранения, социального обеспечения, содержащих информацию об 
обучающихся, за счет развития межведомственного информационного 
обмена.  
Межведомственная система должна обеспечивать решение 
следующих задач в области государственного и муниципального 
управления:  
получение информации о количестве обучающихся, проживающих 
на различных территориях;  
получение оперативной информации об очередях на зачисление в 
организации, осуществляющие образовательную деятельность, и о степени 
их наполнения; 
прогнозирование необходимого количества мест в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность;  
учет обучающихся в организациях, осуществляющих 
образовательную деятельность; 
получение актуальной информации о посещаемости обучающимися 
образовательных организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, в том числе оперативное выявление обучающихся, не 
приступивших к обучению или прекративших обучение, в целях 
профилактики беспризорности;  
5 
 
формирование полного набора данных об этапах обучения и 
достижениях обучающихся при их обучении в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность, включая результаты 
дополнительного образования; 
получение информации о влиянии образовательного процесса на 
состояние здоровья обучающихся; 
повышение доступности для населения информации 
об организациях, осуществляющих образовательную деятельность, и 
оказываемых ими образовательных услугах через государственные 
информационные порталы; 
организация возможности подачи заявлений о зачислении 
обучающихся в дошкольные образовательные организации и 
общеобразовательные организации в электронном виде; 
сокращение количества документов и информации, подлежащих 
представлению заявителями для получения государственных или 
муниципальных услуг в сфере образования;  
повышение эффективности информационного обмена между 
ведомственными информационными системами путем создания единого 
межведомственного источника информации об обучающихся.  
Для создания межведомственной системы необходимо решить 
следующие задачи:  
определение набора ключевых идентификаторов для формирования 
единой учетной записи обучающегося;  
определение источников и состава ведомственной информации  
об обучающихся в целях интеграции с единой учетной записью 
обучающегося;  
внесение изменений в законодательство Российской Федерации,  
в том числе установление полномочий федеральных органов 
исполнительной власти и государственных внебюджетных фондов по 
предоставлению персональных данных граждан Российской Федерации, 
формированию перечня персональных данных, решению отдельных 
вопросов, касающихся порядка получения, обработки, хранения и 
уничтожения персональных данных граждан Российской Федерации, а 
также внесение изменений в государственную программу Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)"; 
проектирование, разработка, опытная эксплуатация и ввод в 
промышленную эксплуатацию межведомственной системы.  
 
6 
 
IV. Основные принципы создания и функционирования  
межведомственной системы 
 
Создание и функционирование межведомственной системы 
основывается на применении следующих принципов: 
учет обучающихся в межведомственной системе со дня 
государственной регистрации рождения и начала обучения в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность; 
обеспечение условий для персонифицированного учета данных об 
обучающихся;  
наполнение межведомственной системы данными из 
информационных систем различных органов государственной власти и 
государственных внебюджетных фондов в объеме, необходимом для 
достижения целей, определенных Концепцией;  
обеспечение доступа заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти и государственных внебюджетных фондов к 
единым механизмам доступа к данным об обучающихся;  
использование для информационного обмена между ведомственными 
информационными системами инфраструктуры электронного 
правительства, в том числе единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия, федеральной государственной 
информационной системы "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме", единой системы нормативно-справочной 
информации;  
использование страхового номера индивидуального лицевого счета в 
качестве единого идентификатора обучающегося для осуществления 
межведомственного информационного взаимодействия; 
соблюдение установленных законодательством Российской 
Федерации требований по защите персональных данных от 
несанкционированного доступа.  
 
V. Функциональные требования к межведомственной системе 
 
Межведомственная система предполагает реализацию функции учета 
контингента обучающихся в организациях, осуществляющих  
 
7 
 
образовательную деятельность, и функции интеграции ведомственных 
данных.  
Функцию учета контингента обучающихся в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность, предусматривается 
реализовывать на федеральном и региональном уровнях.  
На региональном уровне учет контингента обучающихся 
в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, 
включает в себя сбор, хранение и обработку персональных данных 
обучающихся и данных об указанных организациях.  
Персональные данные обучающихся включают в себя общие 
сведения, данные об этапах обучения, о достижениях и иную информацию, 
необходимую для решения задач межведомственной системы.  
Общие сведения должны содержать следующие виды информации: 
фамилия, имя и отчество (при наличии) обучающегося; 
пол обучающегося; 
место рождения обучающегося; 
дата рождения обучающегося; 
номер записи акта о рождении обучающегося;  
дата государственной регистрации рождения и наименование органа, 
который произвел государственную регистрацию рождения;  
гражданство; 
серия и номер паспорта обучающегося (после его получения) или 
реквизиты иного документа, удостоверяющего личность; 
адрес регистрации обучающегося по месту жительства (по месту 
пребывания); 
страховой номер индивидуального лицевого счета обучающегося; 
сведения о родителях или законном представителе обучающегося 
(фамилия, имя, отчество (при наличии), гражданство, адрес регистрации, 
адрес регистрации по месту жительства (по месту пребывания), серия и 
номер паспорта или реквизиты иного основного документа, 
удостоверяющего личность, страховой номер индивидуального лицевого 
счета); 
другая необходимая для решения задач межведомственной системы 
информация.  
Данные об этапах обучения должны содержать сведения об 
 организациях, осуществляющих образовательную деятельность, о 
периодах обучения, об освоенных образовательных программах, 
успеваемости, о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении и о сертификатах. 
8 
 
Данные об образовательных достижениях должны содержать 
сведения о достижениях обучающегося при получении среднего общего, 
среднего профессионального, дополнительного и высшего образования, 
включая победы в конкурсах, олимпиадах, соревнованиях, награды, 
дипломы и другую подобную информацию.  
Межведомственная система должна учитывать принадлежность 
обучающихся к отдельным категориям в соответствии с Федеральным 
законом "Об образовании в Российской Федерации", в том числе 
обучающихся с ограниченными возможностями здоровья. 
Информационная система должна позволять получать информацию  
об обучающихся, нуждающихся в создании специальных условий для 
получения образования, о возможностях организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, реализовывать адаптированные для 
обучающихся с ограниченными возможностями здоровья образовательные 
программы в соответствии с индивидуальной программой реабилитации 
инвалида.  
Оператором сведений о состоянии здоровья обучающихся является 
Министерство здравоохранения Российской Федерации. Вся информация о 
состоянии здоровья обрабатывается в единой государственной 
информационной системе в сфере здравоохранения. Статистические и 
аналитические сведения о состоянии здоровья предоставляются 
заинтересованным органам государственной власти в порядке, 
определенном Федеральным законом "Об основах охраны здоровья 
граждан в Российской Федерации".  
Данные об организациях, осуществляющих образовательную 
деятельность, включают в себя общие сведения об организациях, сведения 
об оказываемых образовательных услугах, о реализуемых образовательных 
программах и иные сведения, необходимые для решения задач 
межведомственной системы. При этом должны учитываться различные 
типы образовательных организаций и варианты реализуемых ими 
образовательных программ в соответствии с Федеральным законом "Об 
образовании в Российской Федерации", в том числе образовательные 
организации, осуществляющие образовательную деятельность по 
адаптированным для обучающихся с ограниченными возможностями 
здоровья образовательным программам.  
На федеральном уровне учет контингента обучающихся  
в организациях, осуществляющих образовательную деятельность, 
включает в себя следующие функции:  

</text>
</document>