<document><title>О стипендиях Правительства России молодым деятелям культуры и искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1111. Учреждается 100 стипендий, по каждой из которых молодым деятелям культуры и искусства будет выплачиваться по 20 тыс. рублей ежемесячно.
Справка
154Kb
Подготовлено Минкультуры в рамках расширения стипендиальных программ для молодых российских деятелей культуры и искусства, чтобы обеспечить им возможность работать в разных регионах.
Подписанным постановлением, начиная с 2014 года, учреждены 100 таких стипендий, по каждой из которых молодым деятелям культуры и искусства будет выплачиваться по 20 тыс. рублей ежемесячно.
Также утверждены Правила назначения и выплаты этих стипендий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 октября 2014 г.  №  1111   
 
МОСКВА  
 
 
 
О стипендиях Правительства Российской Федерации для молодых 
деятелей культуры и искусства 
 
 
В целях стимулирования творческой деятельности в сфере культуры 
и искусства Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить начиная с 2014 года 100 стипендий Правительства 
Российской Федерации для молодых деятелей культуры и искусства в 
размере 20000 рублей каждая и выплачивать их ежемесячно. 
2. Утвердить прилагаемые Правила назначения и выплаты стипендий 
Правительства Российской Федерации для молодых деятелей культуры и 
искусства. 
3. Установить, что общий объем средств, выделяемых из 
федерального бюджета на реализацию настоящего постановления, 
составляет 27 млн. рублей в год, в том числе 24 млн. рублей на выплату 
стипендий Правительства Российской Федерации для молодых деятелей 
культуры и искусства, 3 млн. рублей - на организационно-техническое и 
информационное обеспечение проведения конкурсного отбора 
получателей указанных стипендий. 
4. Финансовое обеспечение назначения и выплаты стипендий 
Правительства Российской Федерации для молодых деятелей культуры и 
искусства осуществляется в пределах бюджетных ассигнований,  
 
 
 
  
2 
 
предусматриваемых в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период Министерству культуры Российской 
Федерации на указанные цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2014 г.  №  1111 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
назначения и выплаты стипендий Правительства Российской 
Федерации для молодых деятелей культуры и искусства 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок назначения и выплаты 
стипендий Правительства Российской Федерации для молодых деятелей 
культуры и искусства (далее - стипендии Правительства Российской 
Федерации). 
Стипендии Правительства Российской Федерации призваны 
стимулировать творческую деятельность молодых деятелей культуры и 
искусства и содействовать расширению практики привлечения их к работе 
в учреждениях культуры и искусства, находящихся в ведении органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, в целях сохранения и развития культуры в 
регионах Российской Федерации (далее - региональные учреждения 
культуры и искусства). 
2. Кандидатами на назначение стипендий Правительства Российской 
Федерации могут быть молодые (до 35 лет) творческие деятели в области 
культуры и искусства, непосредственно задействованные в творческом 
процессе и являющиеся гражданами Российской Федерации (далее - 
кандидаты). 
3. Назначение и выплата стипендий Правительства Российской 
Федерации осуществляется по результатам конкурсного отбора кандидатов 
(далее - конкурсный отбор) сроком на 1 год и может производиться не 
более 3 раз в отношении одного кандидата до достижения им 35 лет. 
4. Выплата стипендий Правительства Российской Федерации 
осуществляется в отношении молодых деятелей культуры и искусства, 
работающих в региональных учреждениях культуры и искусства либо 
  
2 
приглашаемых для работы в региональные учреждения культуры и 
искусства. 
5. Конкурсный отбор проводится не чаще одного раза в год и состоит 
из предварительного и основного конкурсных отборов. 
6. Предварительный конкурсный отбор проводится творческими 
союзами и иными объединениями работников культуры и искусства (далее - 
творческие союзы) и включает в себя определение соответствия 
кандидатов и заявок региональных учреждений культуры и искусства 
требованиям, установленным соответственно пунктами 2 и 12 настоящих 
Правил. 
7. Основной конкурсный отбор проводится на заседании коллегии 
Министерства культуры Российской Федерации большинством голосов от 
числа присутствующих членов коллегии путем открытого голосования и 
оформляется протоколом. По итогам основного конкурсного отбора 
приказом Министерства культуры Российской Федерации утверждается 
реестр получателей стипендий Правительства Российской Федерации. 
8. Реестр получателей стипендий Правительства Российской 
Федерации ведется Министерством культуры Российской Федерации по 
форме, утверждаемой Министерством. 
9. Основной конкурсный отбор проводится с учетом следующих 
критериев: 
а) наличие у кандидата профессионального образования; 
б) наличие у кандидата номинаций, премий, наград, призовых мест 
на российских и международных творческих конкурсах и фестивалях; 
в) наличие положительного экспертного отзыва творческих союзов о 
творческом проекте, представляемом кандидатом. 
10. Творческие союзы: 
а) принимают решение о проведении предварительного отбора; 
б) создают конкурсную комиссию и определяют регламент ее 
работы; 
в) с учетом требований, установленных пунктом 13 настоящих 
Правил, разрабатывают и утверждают конкурсную документацию; 
г) публикуют извещения о начале проведения предварительного 
конкурсного отбора и его условиях в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и средствах массовой 
информации; 
д) осуществляют организационно-техническое и информационное 
обеспечение проведения предварительного конкурсного отбора; 
  
3 
е) в течение 30 дней со дня публикации извещения о начале 
проведения предварительного конкурсного отбора проводят процедуру 
предварительного конкурсного отбора кандидатов в соответствии с 
утвержденной конкурсной документацией; 
ж) в течение 5 дней со дня подписания протокола конкурсной 
комиссии об определении победителей предварительного конкурсного 
отбора направляют в Министерство культуры Российской Федерации 
списки кандидатов для участия в основном конкурсном отборе. 
11. Заявки на участие кандидатов в конкурсном отборе 
представляются в творческие союзы региональными учреждениями 
культуры и искусства, заинтересованными в привлечении к работе 
молодых творческих деятелей либо в стимулировании творческой 
деятельности работников учреждений. 
12. Одним региональным учреждением культуры и искусства может 
быть представлена заявка на участие в конкурсном отборе только одного 
кандидата в текущем году. 
13. В составе заявки регионального учреждения культуры и 
искусства должны быть представлены: 
а) сопроводительное письмо, подписанное руководителем 
регионального учреждения культуры и искусства, с указанием полного 
наименования учреждения, адреса, организационно-правовой формы и 
подведомственности; 
б) документ, подтверждающий наличие у кандидата 
профессионального образования; 
в) справка, содержащая сведения о кандидате (фамилия, имя и 
отчество, число, месяц и год рождения, звания (при их наличии) и даты их 
присуждения (присвоения), адрес регистрации по месту жительства или 
месту пребывания); 
г) сведения о наличии у кандидата номинаций, наград на российских 
и международных творческих конкурсах; 
д) опубликованные или обнародованные иным способом 
произведения и творческие работы кандидата; 
е) выписка из трудовой книжки, содержащая сведения о работе 
кандидата (в случае, если кандидат является работником регионального 
учреждения культуры и искусства); 
ж) гарантийное письмо регионального учреждения культуры и 
искусства о намерении заключить трудовой договор с кандидатом на 
соответствующий срок. 
  
4 
14. Министерство культуры Российской Федерации в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных ему на указанные цели в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, в установленном порядке обеспечивает предоставление 
творческим союзам субсидий на финансовое обеспечение реализации 
настоящего постановления. 
15. Творческие союзы перечисляют средства предусмотренных 
пунктом 14 настоящих Правил субсидий со своего расчетного счета на 
счета кандидатов, определенных получателями стипендий Правительства 
Российской Федерации. 
16. Выплата стипендии Правительства Российской Федерации 
осуществляется ежемесячно вне зависимости от получаемых кандидатом 
должностных окладов, доплат, надбавок, премий, стипендий и других 
выплат. 
17. Перечисление средств на оплату организационно-технического и 
информационного обеспечения проведения конкурсного отбора 
получателей стипендий Правительства Российской Федерации 
осуществляется Министерством культуры Российской Федерации на 
основании отчетов, предоставляемых творческими союзами по форме, 
установленной Министерством, в размере, не превышающем 
300 тыс. рублей одному творческому союзу. 
18. Выплата стипендии Правительства Российской Федерации 
прекращается на основании информации, поступившей в творческие 
союзы от региональных учреждений культуры и искусства, в случае 
расторжения с получателем стипендии Правительства Российской 
Федерации трудового договора. Творческие союзы направляют 
информацию о прекращении выплаты стипендий Правительства 
Российской Федерации в Министерство культуры Российской Федерации. 
19. Стипендии Правительства Российской Федерации назначаются 
в меньшем количестве в случае, если число кандидатов будет меньше 
количества назначаемых ежегодно стипендий Правительства Российской 
Федерации. 
20. Министерство культуры Российской Федерации осуществляет 
учет и контроль выплаты стипендий Правительства Российской Федерации. 
Творческие союзы ежегодно, до 1 марта текущего года, 
представляют в Министерство культуры Российской Федерации сводный 
отчет о выплате стипендий Правительства Российской Федерации за 
предыдущий год по форме, установленной Министерством. 
 
____________ 

</text>
</document>