<document><title>О включении ОАО «Роснано» в перечень акционерных обществ, в отношении которых позиция акционера – Российской Федерации – определяется Правительством</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2014 года №2147-р
Справка
97Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых позицию акционера – Российской Федерации – по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) определяют Правительство, Председатель Правительства или по его поручению Заместитель Председателя Правительства, утверждён распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р.
ОАО «Роснано» создано при реорганизации госкорпорации «Российская корпорация нанотехнологий» на основании Федерального закона от 27 июля 2010 года №211-ФЗ. ОАО «Роснано» – один из основных участников Программы развития наноиндустрии в России до 2015 года. Формирование национальной наноиндустрии должно стать стратегическим направлением преобразования отечественной промышленности.
В целях повышения эффективности деятельности ОАО «Роснано» включено в указанный перечень.
Принятое решение позволит государству контролировать корпоративные процессы ОАО «Роснано» в соответствии с порядком, установленным постановлением Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 октября 2014 г.  № 2147-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
Дополнить перечень открытых акционерных обществ, в отношении 
которых определение позиции акционера - Российской Федерации по 
вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании 
акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания 
акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, 
ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о проведении 
внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного 
общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня 
общего собрания акционеров, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; 2004, № 5, ст. 391; 2005, № 37, ст. 3756; 
2006, № 18, ст. 2033; № 51, ст. 5493; № 52, ст. 5646; 2007, № 21,  
ст. 2530; № 35, ст. 4345; № 41, ст. 4896; 2008, № 20, ст. 2392; № 48, 
ст. 5621; 2009, № 10, ст. 1247; № 26, ст. 3260; 2011, № 25, ст. 3643; № 29, 
ст. 4509; № 32, ст. 4889; 2012, № 14, ст. 1697; № 31, ст. 4426; № 33, ст. 4706; 
№ 35, ст. 4847; № 37, ст. 5030; № 49, ст. 6888; 2013, № 21, ст. 2664; № 46, 
  
 
  
2 
ст. 5968; 2014, № 8, ст. 844; № 18, ст. 2206; № 27, ст. 3804), позицией 49 
следующего содержания: 
"49. РОСНАНО, г. Москва". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>