<document><title>О Соглашении между правительствами России и Словакии о долгосрочных поставках российской нефти в Словацкую Республику и её транзите в третьи страны</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2014 года №2126-р
Справка
119Kb
Проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области долгосрочных поставок нефти из Российской Федерации в Словацкую Республику и транзита российской нефти по территории Словацкой Республики (далее - Соглашение) внесен Минэнерго России.
Действующее в настоящее время двустороннее соглашение в области долгосрочных поставок нефти из России в Словакию от 14 декабря 1999 года прекращает свое действие 31 декабря 2014 года.
Соглашение заключается в целях укрепления российско-словацкого взаимодействия в энергетической сфере и определяет основные условия сотрудничества в нефтяной сфере.
В соответствии с Соглашением Стороны создают благоприятные условия для обеспечения поставок российской нефти в Словацкую Республику для внутреннего потребления в объеме до 6 млн. тонн в год и транзита российской нефти по территории Словакии в третьи страны в объеме до 6 млн. тонн в год.
Ежегодные поставки нефти для внутреннего потребления и транзит нефти, предусмотренные Соглашением, осуществляются на основании договоров (контрактов) между российскими и словацкими хозяйствующими организациями.
Соглашение действует до 31 декабря 2029 года и продлевается на последующие пятилетние периоды, если ни одна из Сторон письменно не уведомит другую Сторону о своем намерении прекратить его действие не позднее, чем за шесть месяцев до истечения первоначального или любого последующего периода действия Соглашения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 октября 2014 г.  № 2126-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Словацкой Республики  
о сотрудничестве в области долгосрочных поставок нефти из 
Российской Федерации в Словацкую Республику и транзита 
российской нефти по территории Словацкой Республики 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Словацкой Республики о сотрудничестве в области 
долгосрочных поставок нефти из Российской Федерации в Словацкую 
Республику и транзита российской нефти по территории Словацкой 
Республики (прилагается). 
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры со Словацкой Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е  
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Словацкой Республики о сотрудничестве в области долгосрочных 
поставок нефти из Российской Федерации в Словацкую Республику  
и транзита российской нефти по территории Словацкой Республики 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Словацкой 
Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
отмечая взаимную заинтересованность Сторон в углублении и 
расширении взаимовыгодного экономического сотрудничества в нефтяной 
сфере, 
подтверждая длительный положительный опыт сотрудничества в 
области торговли и транзита нефти, 
принимая во внимание положения Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Словацкой 
Республики об экономическом и научно-техническом сотрудничестве от 
25 февраля 2005 г., 
основываясь на принципах равенства, взаимной выгоды и 
долгосрочного сотрудничества, 
в целях повышения энергетической безопасности Российской 
Федерации и Словацкой Республики 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны создают благоприятные условия для обеспечения поставок 
нефти из Российской Федерации в Словацкую Республику для внутреннего 
потребления в объеме до 6 млн. тонн в год и транзита российской нефти по 
территории Словацкой Республики в третьи страны в объеме до 6 млн. 
тонн в год. 
 
Статья 2 
 
Ежегодные поставки нефти для внутреннего потребления и транзит 
нефти, предусмотренные статьей 1 настоящего Соглашения, 
  
2 
осуществляются на основании договоров (контрактов) между российскими 
и словацкими хозяйствующими организациями. 
 
Статья 3 
 
Словацкая Сторона принимает все необходимые меры для 
обеспечения бесперебойных поставок нефти из Российской Федерации для 
внутреннего потребления и транзита российской нефти по территории 
Словацкой Республики в третьи страны. 
 
Статья 4 
 
1. Координацию деятельности по выполнению настоящего 
Соглашения и контроль за его выполнением осуществляют компетентные 
органы: 
от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
от Словацкой Стороны - Министерство экономики Словацкой 
Республики. 
2. В случае замены компетентных органов Стороны незамедлительно 
уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам. 
 
Статья 5 
 
Стороны информируют друг друга об обстоятельствах, которые 
могут повлиять на выполнение настоящего Соглашения. 
 
Статья 6 
 
В случае возникновения обстоятельств, препятствующих 
исполнению одной из Сторон обязательств по настоящему Соглашению, 
компетентные органы Сторон проводят соответствующие консультации в 
целях принятия взаимоприемлемых решений по устранению возникших 
обстоятельств и обеспечению выполнения настоящего Соглашения. 
Разногласия и споры между Сторонами в толковании и (или) 
применении положений настоящего Соглашения, которые не могут быть 
устранены путем консультаций между компетентными органами Сторон, 
разрешаются путем переговоров между Сторонами. 
 
  
3 
Статья 7 
 
В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые 
оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 8 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления  
о выполнении каждой из Сторон внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу, но не ранее 1 января 2015 г.,  
и действует до 31 декабря 2029 г. Действие настоящего Соглашения 
автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды, если  
не позднее чем за 6 месяцев до истечения первоначального или любого 
последующего периода действия настоящего Соглашения ни одна  
из Сторон письменно не уведомит другую Сторону по дипломатическим 
каналам о своем намерении прекратить его действие. 
2. Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает 
выполнения обязательств, предусмотренных договорами (контрактами), 
заключенными в рамках настоящего Соглашения в период его действия. 
 
Совершено в г.                         "       "                           2014 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и словацком языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Словацкой Республики 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>