<document><title>Об изменениях в порядке ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1116. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Позволит постепенно снизить стоимость технологического присоединения энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт (потребители среднего и малого бизнеса), – с 1 октября 2015 года и с 1 октября 2017 года.
Справка
105Kb
Подготовлено ФСТ России в соответствии с Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №83-ФЗ «О внесении изменений в статью 23 Федерального закона "Об электроэнергетике"» и в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Подписанным постановлением вносятся изменения и дополнения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике (утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178).
С 1 октября 2015 года в состав платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, включаются затраты на строительство объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств (далее – «последняя миля») в размере не более 50% от величины расходов, рассчитанных для этого присоединения на основании выданных конкретному лицу технических условий. С 1 октября 2017 года – исключительно затраты на организационно-технологические мероприятия по технологическому присоединению, проводимые сетевой организацией, без инвестиционной составляющей на покрытие расходов, связанных с мероприятиями по строительству «последней мили».
При этом расходы на строительство объектов электросетевого хозяйства «последней мили», не учитываемые с 1 октября 2015 года в составе платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, включаются в расходы сетевой организации, учитываемые при установлении тарифов на услуги по передаче электрической энергии.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 октября 2014 г.  №  1116   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Основы ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Основы 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в 
области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; 2014, № 25, 
ст. 3311; № 32, ст. 4521). 
2. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов до 1 сентября 2015 г. 
принять решения об установлении (пересмотре) на период с 1 октября  
2015 г. по 31 декабря 2015 г. и до 1 сентября 2017 г. принять решения об 
установлении (пересмотре) на период с 1 октября 2017 г. по 31 декабря 
2017 г. стандартизированных тарифных ставок и ставок за единицу 
максимальной мощности в целях исключения расходов на строительство 
объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов 
электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих 
устройств и (или) объектов электроэнергетики, не учитываемых  
с 1 октября 2015 г. в составе платы за технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств максимальной мощностью не более чем 
150 кВт. 
  
2 
3. Установить, что выпадающие доходы сетевой организации, 
возникшие в связи с установлением (пересмотром) стандартизированных 
тарифных ставок и ставок за единицу максимальной мощности в 
соответствии с пунктом 2 настоящего постановления, учитываются при 
установлении тарифов на услуги по передаче электрической энергии 
начиная со следующего периода регулирования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2014 г.  №  1116 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Основы ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике 
 
 
1. В пункте 35: 
а)  предложение первое абзаца восьмого дополнить словами "за счет 
поступлений от платы за технологическое присоединение к электрическим 
сетям"; 
б) после абзаца восьмого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"стоимости активов, введенных в эксплуатацию в целях 
технологического присоединения от существующих объектов 
электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих 
устройств и (или) объектов электроэнергетики, созданных не за счет 
поступлений от платы за технологическое присоединение к электрическим 
сетям;". 
2. В пункте 87: 
а) абзац первый после слов "связанных с осуществлением 
технологического присоединения," дополнить словами "указанных в 
подпунктах "а" и "д" - "ж" пункта 18 Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 (за исключением расходов, связанных с осуществлением 
технологического присоединения энергопринимающих устройств, плата за 
которые устанавливается в соответствии с настоящим документом в 
размере не более 550 рублей),"; 
  
2 
б) после абзаца первого дополнить текстом следующего содержания: 
"С 1 октября 2015 г. размер включаемой в состав платы за 
технологическое присоединение энергопринимающих устройств 
максимальной мощностью не более чем 150 кВт инвестиционной 
составляющей на покрытие расходов на строительство объектов 
электросетевого хозяйства от существующих объектов электросетевого 
хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств и (или) 
объектов электроэнергетики не может превышать 50 процентов величины 
указанных расходов. 
С 1 октября 2017 г. в состав платы за технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью 
не более чем 150 кВт не включаются расходы, связанные со 
строительством объектов электросетевого хозяйства от существующих 
объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых 
энергопринимающих устройств и (или) объектов электроэнергетики."; 
в) предложение первое абзаца четвертого дополнить словами  
", с учетом положений абзацев второго и третьего настоящего пункта"; 
г) абзацы шестой и седьмой изложить в следующей редакции: 
"В отношении заявителей - юридических лиц или индивидуальных 
предпринимателей в целях технологического присоединения 
энергопринимающих устройств максимальной мощностью свыше 15  
и до 150 кВт включительно в договоре (по желанию таких заявителей) 
согласно пункту 17 Правил технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям предусматривается беспроцентная 
рассрочка платежа за технологическое присоединение в размере 
95 процентов платы за технологическое присоединение с условием 
ежеквартального внесения платы равными долями от общей суммы 
рассрочки до 3 лет со дня подписания сторонами акта об осуществлении 
технологического присоединения. Расходы на выплату процентов по 
кредитным договорам, связанным с рассрочкой платежа за 
технологическое присоединение указанных категорий заявителей, 
не включаются в состав платы за технологическое присоединение. 
Расходы сетевой организации на выполнение организационно-
технических мероприятий, указанных в подпунктах "а" и "д" - "ж" 
пункта 18 Правил технологического присоединения энергопринимающих 
  
3 
устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, расходы, связанные с технологическим присоединением 
энергопринимающих устройств, плата за которые устанавливается в 
соответствии с настоящим документом в размере не более 550 рублей, 
расходы на строительство объектов электросетевого хозяйства от 
существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых 
энергопринимающих устройств и (или) объектов электроэнергетики, 
связанные с осуществлением технологического присоединения к 
электрическим сетям энергопринимающих устройств максимальной 
мощностью не более чем 150 кВт, и расходы на выплату процентов по 
кредитным договорам, связанным с рассрочкой платежа за 
технологическое присоединение к электрическим сетям 
энергопринимающих устройств максимальной мощностью свыше 15 и до 
150 кВт включительно, не включаемые в соответствии с методическими 
указаниями по определению выпадающих доходов, связанных с 
осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям, 
в состав платы за технологическое присоединение, составляют 
выпадающие доходы сетевой организации, связанные с технологическим 
присоединением к электрическим сетям."; 
д) предложение третье абзаца десятого исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>