<document><title>О передаче в аренду ФГУП «Аэропорт Южно-Сахалинск» без проведения торгов находящегося в федеральной собственности недвижимого имущества (Сахалинская область, г. Южно-Сахалинск, п/р Хомутово, аэропорт) для осуществления аэропортовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2013 г. №662-р
37Kb
Справка 
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии со статьей 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Объекты федерального имущества аэропорта г. Южно-Сахалинска в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» как единым балансодержателем аэродромов федерального значения.
Поскольку материально-техническая база, необходимая для эксплуатации указанного имущества, непосредственно у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, наиболее обоснованным и эффективным способом распоряжения этим имуществом является передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
В настоящее время единственным оператором аэропорта г. Южно‑Сахалинска является ФГУП «Аэропорт Южно-Сахалинск», что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды в данном аэропорту и невозможности привлечения иных лиц к осуществлению операторской деятельности с федеральным имуществом, находящимся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
В соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции» решением Правительства Российской Федерации передается без проведения торгов федеральное имущество аэропорта г. Южно-Сахалинска, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», в аренду на срок до 49 лет ФГУП «Аэропорт Южно‑Сахалинск» для осуществления аэропортовой деятельности.
Передача федерального имущества аэропорта г. Южно-Сахалинска в аренду ФГУП «Аэропорт Южно-Сахалинск» позволит обеспечить непрерывность функционирования аэропорта, урегулировать имущественные отношения в аэропорту, обеспечить эффективное использование федерального имущества.

</text>
</document>