<document><title>О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках природного газа с территории Российской Федерации на территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2014 года №1137
Справка
105Kb
Подписанным постановлением установлен на временной основе на период до 31 марта 2015 года особый порядок расчёта ставок вывозных таможенных пошлин в зависимости от уровня контрактной цены в отношении природнго газа, поставляемого с территории Российской Федерации на территорию Украины.
Экспортная пошлина будет рассчитываться по следующей формуле: при цене в 333,3 доллара США и выше за 1 тыс. куб. м газа снижение составит 100 долларов США, при цене ниже 333,3 доллара США снижение составит 30% такой цены.
Согласно статье 2 Договора о зоне свободной торговле в рамках СНГ от 18 октября 2011 года (далее - Договор), сторона не применяет таможенные пошлины и другие платежи, эквивалентные таможенным пошлинам, в отношении экспорта товара, предназначенного для таможенной территории другой стороны, за исключением случаев, предусмотренных в приложении 1 к Договору, являющемся его неотъемлемой частью.
Согласно приложению 1 к Договору в отношении природного газа ставка вывозной таможенной пошлины для Украины применяется по особой формуле.
В соответствии с частью 3 статьи 3 Закона Российской Федерации от 21 мая 1993 года №5003-1 «О таможенном тарифе» Правительство России уполномочено определять ставки вывозных таможенных пошлин.
В соответствии с достигнутой 30 октября 2014 года договорённостью особый порядок ценообразования при поставках природного газа с территории Российской Федерации на территорию Украины будет применяться в период с 1 ноября 2014 года по 31 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 ноября 2014 г.  №  1137   
 
МОСКВА  
 
 
О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа 
с территории Российской Федерации на территорию Украины 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. При поставках газа природного (код ТН ВЭД ТС 2711 21 000 0)  
с территории Российской Федерации на территорию Украины до 31 марта 
2015 г. включительно ставки вывозных таможенных пошлин определяются 
следующим образом: 
а) при уровне контрактной цены газа природного (в долларах США 
за 1 тыс. куб. м) с учетом низшей теплотворной способности (Рх) ниже 
100/Тр - в размере 0 процентов, 
где Тр - действующая ставка вывозной таможенной пошлины на газ 
природный в процентах, установленная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений  
о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации", деленная на 100 процентов; 
б) при уровне Рх, равном или превышающем 100/Тр, - в размере, 
равном Тр × Рх - 100 (в долларах США за 1 тыс. куб. м). 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие  с 1 ноября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>