<document><title>Об обучении молодых женщин, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1141
Справка
140Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства России.
Внесены изменения в постановление Правительства от 31 августа 2013 года №756 «О проведении в 2013–2015 годах эксперимента по обучению молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования» (далее – эксперимент).
В рамках эксперимента на подготовительные отделения принимают женщин, которым по состоянию на 1 октября текущего года исполнилось не более 23 лет, имеющих одного и более детей, российское гражданство, среднее общее образование, при условии, что они не имеют высшего образования и не обучаются по образовательным программам высшего образования, а также не проходили и не проходят обучение на подготовительных отделениях.
Сообщение Ольги Голодец об образовательных программах в вузах для молодых мам на совещании с вице-премьерами 10 ноября 2014 года
Эксперимент проводится с 1 октября 2013 года по 30 июня 2015 года.
В нём участвует 51 образовательная организация, находящаяся в ведении Минобрнауки России.
В соответствии с подписанным постановлением к участию в эксперименте будут привлечены образовательные организации, находящиеся в ведении Минздрава и Минсельхоза России, в соответствии с перечнями, утверждёнными этими министерствами.
Кроме того, установлены объём общеобразовательных программ, продолжительность обучения, максимальное количество учебных предметов.
Обучение в рамках эксперимента по очной, очно-заочной и заочной формам обучения финансируется из федерального бюджета. Обучающимся на подготовительных отделениях по очной форме обучения выплачивают стипендию в размере 2000 рублей в месяц.
Принятое решение расширит перечень образовательных программ, по которым смогут обучаться участники эксперимента, в том числе после завершения обучения на подготовительных отделениях, что повысит привлекательность эксперимента для потенциальных участников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 ноября 2014 г.  №  1141   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 756 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 31 августа 
2013 г. № 756 "О проведении в 2013 - 2015 годах эксперимента  
по обучению молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и 
более детей, на подготовительных отделениях федеральных 
государственных образовательных организаций высшего образования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4584). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2014 г.  №  1141 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 756 
 
 
1. Дополнить пунктом 31следующего содержания: 
"3
1
. Министерству здравоохранения Российской Федерации и 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации: 
а) в месячный срок утвердить перечень федеральных 
государственных образовательных организаций высшего образования, 
находящихся в ведении соответствующих федеральных органов 
исполнительной власти, участвующих в эксперименте; 
б) обеспечить обучение молодых женщин на подготовительных 
отделениях федеральных государственных образовательных организаций 
высшего образования в рамках эксперимента (в том числе с применением 
дистанционных образовательных технологий и электронного обучения); 
в) осуществлять организационно-методическое обеспечение 
проведения эксперимента.". 
2. Пункт 5 после слов "Министерству образования и науки 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерству 
здравоохранения Российской Федерации и Министерству сельского 
хозяйства Российской Федерации". 
3. В Положении о проведении в 2013 - 2015 годах эксперимента по 
обучению молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более 
детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования, утвержденном 
указанным постановлением: 
а) пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции: 
"2. В эксперименте участвуют образовательные организации, 
находящиеся в ведении Министерства образования и науки Российской 
Федерации, Министерства здравоохранения Российской Федерации, 
2 
 
Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, в соответствии 
с перечнями, утвержденными этими министерствами. 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации, 
Министерство здравоохранения Российской Федерации и Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации ежегодно устанавливают в 
отношении находящихся в их ведении образовательных организаций  
до 1 декабря квоту приема молодых женщин на подготовительные 
отделения в рамках эксперимента. Министерство здравоохранения 
Российской Федерации и Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации устанавливают указанную квоту по согласованию с 
Министерством образования и науки Российской Федерации."; 
б) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Обучение молодых женщин в рамках эксперимента осуществляется 
по дополнительным общеобразовательным программам, обеспечивающим 
подготовку к сдаче единого государственного экзамена и (или) к 
проводимым организацией высшего образования самостоятельно 
вступительным испытаниям. Продолжительность обучения составляет 
6 месяцев, максимальное количество учебных предметов (дисциплин) - 3, 
объем каждой дополнительной общеобразовательной программы - 
180 академических часов."; 
в) пункт 10 после слов "Министерством образования и науки 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерством 
здравоохранения Российской Федерации и Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации"; 
г) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Образовательные организации, находящиеся в ведении 
Министерства образования и науки Российской Федерации, Министерства 
здравоохранения Российской Федерации и Министерства сельского 
хозяйства Российской Федерации, 2 раза в год, до 1 августа и до 1 декабря, 
представляют в указанные министерства отчеты об обучении молодых 
женщин в рамках эксперимента. 
Министерство здравоохранения Российской Федерации и 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации представляют в 
Министерство образования и науки Российской Федерации до 15 августа 
2015 г. отчет об итогах проведения эксперимента в образовательных 
организациях, находящихся в их ведении.". 
 
 
____________ 

</text>
</document>