<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Киргизии о Российско-Кыргызском Фонде развития</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2199-р
Справка
Внесено Минфином России.
207Kb
Цель Российско-Кыргызского Фонда развития (далее – Фонд) – содействие двустороннему экономическому сотрудничеству, модернизации и развитию киргизской экономики, эффективному использованию возможностей, обусловленных участием сторон в евразийской экономической интеграции. Предусматривается обеспечение контроля с Российской Стороны за деятельностью Фонда. В частности, все решения Совета Фонда (основного органа управления) предлагается принимать на основе консенсуса, а в рамках Правления Фонда, осуществляющего повседневное управление его деятельностью, – на основе простого большинства голосов.
Процедура принятия решений по вопросам инвестиций и финансирования проектов будет определяться на основании инвестиционной и кредитной политик Фонда, утверждаемых Советом Фонда.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2014 г.  № 2199-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Киргизской  
Республики о Российско-Кыргызском Фонде развития 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с МИДом России и 
Минэкономразвития России проект Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о 
Российско-Кыргызском Фонде развития (прилагается). 
Поручить Минфину России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив в случае 
необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Киргизской Республики о Российско-Кыргызском Фонде развития 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Киргизской 
Республики, далее именуемые Сторонами, 
исходя из взаимной заинтересованности в углублении и расширении 
торговых, инвестиционных и финансовых отношений хозяйствующих 
субъектов государств Сторон, 
принимая во внимание необходимость мобилизации дополнительных 
финансовых ресурсов для обеспечения устойчивого социально-
экономического развития Киргизской Республики, 
руководствуясь статьей 2 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Кыргызской Республики о 
развитии экономического сотрудничества в условиях евразийской 
экономической интеграции от 29 мая 2014 г., 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Учреждение Российско-Кыргызского Фонда развития 
 
Стороны учреждают Российско-Кыргызский Фонд развития (далее - 
Фонд), осуществляющий свою деятельность в соответствии с 
положениями Устава согласно приложению № 1, которое является 
неотъемлемой частью настоящего Соглашения. 
Штаб-квартира Фонда находится в г. Бишкеке (Киргизская 
Республика). 
Управление Фондом осуществляют Совет Фонда и Правление 
Фонда. 
 
Статья 2 
Цели и задачи Фонда 
 
Фонд учрежден в целях содействия экономическому сотрудничеству 
между Российской Федерацией и Киргизской Республикой, модернизации 
  
2 
и развитию экономики Киргизской Республики, эффективному 
использованию возможностей, обусловленных участием Сторон в 
евразийской экономической интеграции. Задачи, функции, структура и 
порядок функционирования Фонда, а также компетенция и полномочия его 
органов управления определяются Уставом. 
 
 
Статья 3 
Направления и принципы деятельности 
 
1. Фонд осуществляет финансирование самоокупаемых проектов в 
приоритетных секторах экономики Киргизской Республики путем 
предоставления займов, участия в капитале и использования иных 
финансовых инструментов в отношениях с хозяйствующими субъектами, 
зарегистрированными и ведущими свою деятельность на территории 
Киргизской Республики, в том числе в следующих областях:  
1) агропромышленный комплекс; 
2) швейная и текстильная промышленность; 
3) обрабатывающая промышленность; 
4) горнодобывающая и металлургическая промышленность; 
5) транспорт; 
6) жилищное строительство; 
7) торговля; 
8) развитие предпринимательства; 
9) развитие инфраструктуры. 
2. Фонд взаимодействует с международными организациями, 
корпорациями и институтами развития в целях реализации проектов на 
территории Киргизской Республики, а также оказывает техническое 
содействие проектам, поддерживаемым Фондом. 
 
Статья 4 
Капитал 
 
Уставный капитал Фонда составляет сумму, эквивалентную 
500000000 долларов США. Взнос в уставный капитал в долларах США 
и (или) в российских рублях вносится в следующем порядке. 
Сумма в долларах США и (или) в российских рублях, эквивалентная 
100000000 долларов США, перечисляется Российской Стороной на 
специальный счет в Национальном банке Киргизской Республики после 
подписания настоящего Соглашения до 31 декабря 2014 г. (включительно). 
  
3 
Порядок и условия, а также режим использования средств, зачисленных на 
этот счет, определяются в соглашении между Министерством финансов 
Киргизской Республики, Министерством финансов Российской Федерации 
и Национальным банком Киргизской Республики. 
Сумма в долларах США и (или) в российских рублях, эквивалентная 
400000000 долларов США, вносится на счет Фонда в Национальном банке 
Киргизской Республики в соответствии с графиком согласно приложению 
№ 2, которое является неотъемлемой частью настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
Правоспособность 
 
1. Фонд в качестве субъекта международного права обладает 
международной правоспособностью. 
2. На территориях государств Сторон Фонд пользуется такой 
правоспособностью, которая необходима для реализации его целей и 
задач. 
3. Фонд пользуется правами юридического лица и может в том 
числе: 
1) заключать договоры; 
2) приобретать движимое и недвижимое имущество и распоряжаться 
им для обеспечения своей деятельности; 
3) открывать счета и совершать операции с денежными средствами.  
4. Ежегодно Фонд представляет Сторонам отчет о реализации 
мероприятий, направленных на достижение целей Фонда. 
 
Статья 6 
Отдельные аспекты деятельности 
 
Деятельность Фонда регулируется соответствующими положениями 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Кыргызской Республики о развитии экономического 
сотрудничества в условиях евразийской экономической интеграции от 
29 мая 2014 г., настоящим Соглашением, Уставом Фонда, 
общепризнанными нормами международного права, применимыми 
международными договорами, документами, принимаемыми органами 
управления Фонда в соответствии с их компетенцией. 
Применимое законодательство каждого из государств Сторон 
действует в отношении Фонда в части, не противоречащей настоящему 
Соглашению. 
  
4 
Деятельность Фонда на территориях государств Сторон 
определяется применимыми международными договорами, соглашениями, 
Уставом, соглашениями, заключенными Фондом со Сторонами, об 
условиях пребывания Фонда на территориях государств Сторон, иными 
уполномоченными органами Сторон, а в случае их отсутствия либо в 
части, не урегулированной указанными документами, - законодательством 
каждого из государств Сторон, на территории которого осуществляется 
такая деятельность. Положения законодательства каждого из государств 
Сторон, устанавливающие порядок создания, лицензирования, 
регулирования и прекращения деятельности организаций, в отношении 
Фонда не распространяются. 
Фонд, его доходы, имущество и другие активы, а также его операции 
и сделки, осуществляемые в соответствии с настоящим Соглашением на 
территориях государств Сторон, освобождаются от любых налогов, в том 
числе от налога на прибыль, сборов, пошлин и других обязательных 
платежей в бюджет, за исключением тех, которые возникают у клиентов и 
контрагентов Фонда в связи с их операциями и сделками с Фондом. 
Никакие обязательства или ценные бумаги, выпущенные Фондом, а 
также дивиденды или проценты на них независимо от того, кто является их 
держателем, в государствах Сторон не облагаются никакими налогами. 
 
Статья 7 
Изменения 
 
В настоящее Соглашение Сторонами могут вноситься изменения, 
которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 8 
Споры и разногласия 
 
Разногласия и споры, связанные с применением или толкованием 
положений настоящего Соглашения, регулируются Сторонами путем 
консультаций и переговоров. 
 
Статья 9 
Заключительные положения 
 
Настоящее Соглашение временно применяется по истечении 30 дней 
с даты его подписания и вступает в силу с даты получения по 
дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
  
5 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
 
Совершено в г.                                "       "                      2014 г., в двух 
экземплярах, каждый на русском языке. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Соглашению между  
Правительством Российской 
Федерации и Правительством 
Киргизской Республики  
о Российско-Кыргызском  
Фонде развития 
 
 
 
 
 
У С Т А В 
 
Российско-Кыргызского Фонда развития 
 
 
Российско-Кыргызский Фонд развития (далее - Фонд) учрежден и 
действует в соответствии с Соглашением между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Кыргызской Республики о 
развитии экономического сотрудничества в условиях евразийской 
экономической интеграции от 29 мая 2014 г. (далее - Соглашение от 29 мая 
2014 г.) и Соглашением между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Киргизской Республики о Российско-Кыргызском Фонде 
развития (далее - Соглашение). 
 
Раздел I  
Учредители, статус, цель, задачи, функции Фонда 
 
Статья 1 
Учредители Фонда 
 
Учредителями Фонда являются Правительство Российской 
Федерации и Правительство Киргизской Республики (далее - Стороны). 
 
Статья 2 
Наименование, местонахождение, язык Фонда 
 
1. Полное наименование Фонда: 
на русском языке - Российско-Кыргызский Фонд развития; 
на киргизском языке - Россия-Кыргыз өнүгүү фонду; 
на английском языке - Russian Kyrgyz Development Fund. 
Сокращенное наименование Фонда: 
на русском языке - РКФР; 
2 
 
на киргизском языке: - РКӨФ; 
на английском языке - RKDF. 
2. Местонахождение Фонда - г. Бишкек, Киргизская Республика. 
3. Рабочим и официальным языком Фонда является русский язык. 
 
Статья 3 
Статус Фонда 
 
1. Фонд является международной организацией - субъектом 
международного права, обладает международной правоспособностью и 
имеет право заключать международные договоры в пределах своей 
компетенции. 
2. Фонд обладает правами юридического лица, в том числе: 
1) совершает любые сделки, не противоречащие Уставу Фонда; 
2) арендует, приобретает и отчуждает движимое и недвижимое 
имущество, а также иным способом распоряжается этим имуществом для 
обеспечения своей деятельности; 
3) открывает банковские счета и совершает операции с денежными 
средствами. 
3. Фонд не отвечает по обязательствам Сторон, а Стороны не 
отвечают по обязательствам Фонда. 
4. За счет средств Фонда не допускается исполнение обязательств 
Сторон, не относящихся к операциям Фонда. Средства Фонда не могут 
быть изъяты в принудительном порядке по требованиям третьих лиц в счет 
исполнения обязательств Сторон, не относящихся к операциям Фонда. 
5. Фонд вправе открывать филиалы и (или) представительства на 
территории Киргизской Республики и территории Российской Федерации в 
соответствии с настоящим Уставом. 
 
Статья 4 
Цели и задачи Фонда 
 
1. Фонд учрежден в целях содействия экономическому 
сотрудничеству между Киргизской Республикой и Российской 
Федерацией, модернизации и развитию экономики Киргизской 
Республики, эффективному использованию возможностей, обусловленных 
участием Сторон в евразийской экономической интеграции. 
2. Для достижения обозначенных целей Фонд: 
1) осуществляет кредитование самоокупаемых проектов в 
приоритетных секторах экономики Киргизской Республики; 
3 
 
2) участвует в капитале хозяйствующих субъектов, 
зарегистрированных и ведущих свою деятельность в Киргизской 
Республике; 
3) оказывает содействие хозяйствующим субъектам, 
зарегистрированным и ведущим свою деятельность в Киргизской 
Республике, в получении средне- и долгосрочных кредитов на приемлемых 
финансовых условиях, в частности по ставкам ниже среднерыночных, при 
сопоставимых сроках возврата этих кредитов; 
4) участвует в развитии финансового сектора экономики Киргизской 
Республики, в том числе в оказании содействия внедрению субъектами -
получателями средств Фонда новых видов финансовых услуг и продуктов; 
5) оказывает содействие в использовании его партнерами и 
клиентами современных методов корпоративного управления; 
6) решает иные задачи, совместно определяемые Сторонами. 
 
Статья 5 
Функции Фонда 
 
Для достижения целей своей деятельности и решения поставленных 
задач Фонд выполняет следующие функции: 
1) проводит отбор и оценку проектов, предлагаемых к 
финансированию в соответствии с регламентами и процедурами Фонда; 
2) осуществляет финансирование проектов (в том числе путем 
участия в капитале юридических лиц); 
3) определяет условия отбора и финансирования кредитных 
организаций для реализации проектов; 
4) осуществляет мониторинг реализации финансируемых Фондом 
или при его участии проектов; 
5) привлекает кредиты, а также размещает облигационные займы и 
другие долговые бумаги на национальных и международных финансовых 
рынках в соответствии с политикой Фонда; 
6) размещает временно свободные средства в соответствии с 
политикой Фонда; 
7) взаимодействует с международными организациями, 
корпорациями и институтами развития в целях реализации проектов на 
территории Киргизской Республики; 
8) оказывает услуги финансового и инвестиционного консалтинга; 
9) осуществляет иную деятельность, которая не противоречит целям 
Фонда, определяемым Соглашением и настоящим Уставом. 
 
4 
 
Раздел II 
Средства Фонда 
 
Статья 6 
Средства Фонда 
 
1. Средствами Фонда являются: 
1) взносы в уставный капитал Фонда; 
2) поступления от размещения (инвестирования) временно 
свободных средств Фонда; 
3) заемные средства, предоставление которых обеспечивает 
Российская Федерация; 
4) поступления от предоставления средств Фонда на возвратной 
основе и инвестиций (участие в капитале); 
5) пожертвования в Фонд; 
6) иные поступления в Фонд. 
2. Взнос в уставный капитал Фонда составляет сумму в долларах 
США и (или) в российских рублях, эквивалентную 500000000 долларов 
США. 
3. Взнос в уставный капитал осуществляется Российской Федерацией 
в следующем порядке: 
1) сумма в долларах США и (или) в российских рублях, 
эквивалентная 100000000 долларов США, до 31 декабря 2014 г. 
(включительно) вносится в пользу Фонда на счет, открытый в 
Национальном банке Киргизской Республики; 
2) сумма в долларах США и (или) в российских рублях, 
эквивалентная 400000000 долларов США, вносится на счет Фонда в 
Национальном банке Киргизской Республики в соответствии с графиком, 
предусмотренным приложением № 2 к Соглашению. 
4. В течение двух лет с даты вступления в силу Соглашения  
от 29 мая 2014 г. Российская Федерация обеспечивает предоставление 
Фонду заемных средств в долларах США и (или) в российских рублях в 
размере, эквивалентном 500000000 долларов США, на условиях, 
аналогичных предоставляемым Международной ассоциацией развития, 
входящей в группу Всемирного банка, и в порядке, определяемом 
Сторонами. 
5. Помимо заемных средств, указанных в пункте 4 настоящей статьи, 
Фонд вправе привлекать заемные средства из других источников на 
условиях, аналогичных финансовым условиям кредитов Международной 
ассоциации развития, входящей в группу Всемирного банка. 

</text>
</document>