<document><title>О предоставлении в 2014 году субсидии Красноярскому краю на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2014 года №1144
Справка
Подготовлено Минэнерго в рамках государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики».
297Kb
В соответствии с Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» с 1 января 2014 года в Красноярском крае отменено действие договоров «последней мили». Это обстоятельство привело к образованию в регионе выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
В целях недопущения резкого роста цен (тарифов) на электроэнергию за счёт увеличения тарифов на услуги по передаче электроэнергии для потребителей и образования выпадающих доходов территориальных сетевых организаций правительство Красноярского края реализовало ряд мероприятий, которые позволили сократить выпадающие доходы.
Кроме того, за счёт снижения платы ОАО «ФСК ЕЭС» за услуги по передаче электроэнергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети и исключения из котловой валовой выручки региона необходимой валовой выручки территориальных сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного потребителя, также удалось сократить выпадающие доходы территориальных сетевых организаций Красноярского края.
На покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций Красноярскому краю предоставляется субсидия из федерального бюджета.
В федеральном бюджете на решение проблемы перекрёстного субсидирования зарезервированы средства в объёмах: на 2014 год – 1500 млн рублей, на 2015 год – 1000 млн рублей и на 2016 год – 500 млн рублей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2014 г.  №  1144   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления в 2014 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления в 2014 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики"; 
распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
ликвидацию перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2014 г.  №  1144 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в рамках подпрограммы "Развитие и модернизация 
электроэнергетики" государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" (далее – соответственно 
отчетный год, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение 
мероприятий, осуществляемых в целях компенсации экономически 
обоснованных затрат территориальных сетевых организаций, не учтенных 
при установлении регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг  
по передаче электрической энергии и связанных с прекращением  
с 1 января 2014 г. передачи в аренду территориальным сетевым 
организациям объектов электросетевого хозяйства и (или) их частей, 
относящихся к единой национальной (общероссийской) электрической 
сети. 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета в пределах утвержденных Министерству 
энергетики Российской Федерации лимитов бюджетных обязательств. 
4. Субсидии перечисляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, соответствующих критериям, установленным методикой  
 
 2 
расчета субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и 
модернизация электроэнергетики" государственной программы Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики", которая 
приведена в приложении к настоящим Правилам, и включенных в 
распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы 
"Развитие и модернизация электроэнергетики" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики", 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 ноября 2014 г. № 1144 "О порядке предоставления в 2014 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
ликвидацию перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации "Энергоэффективность 
и развитие энергетики" (далее соответственно - методика расчета субсидий, 
распределение субсидий), в соответствии с пунктом 2 настоящих Правил и с 
учетом следующих условий: 
а) определение уполномоченного органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации (далее - получатель субсидии), 
осуществляющего взаимодействие с Министерством энергетики Российской 
Федерации; 
б) наличие соглашения о предоставлении субсидии, заключенного 
между Министерством энергетики Российской Федерации, Федеральной 
службой по тарифам и получателем субсидии по типовой форме, 
утвержденной Министерством энергетики Российской Федерации (далее - 
соглашение);  
в) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации по обеспечению мер по ликвидации перекрестного 
субсидирования в целях компенсации экономически обоснованных затрат 
территориальных сетевых организаций, не учтенных при установлении  
регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг по передаче электрической 
энергии и связанных с прекращением с 1 января 2014 г. передачи в аренду 
территориальным сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства 
и (или) их частей, относящихся к единой национальной (общероссийской) 
электрической сети.  
5. В соглашении предусматриваются: 
а) обязательства субъекта Российской Федерации по достижению 
значения показателя результативности предоставления субсидии,  
 3 
предусмотренного пунктом 15 настоящих Правил, а также последствия 
недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений 
показателей результативности;  
б) направление субсидий территориальным сетевым организациям, 
состоящим на учете в налоговых органах на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации и оплачивающим услуги по передаче 
электрической энергии по единой национальной (общероссийской) 
электрической сети (далее - получатели средств), на компенсацию 
экономически обоснованных затрат территориальных сетевых 
организаций, не учтенных при установлении регулируемых цен (тарифов) 
на оказание услуг по передаче электрической энергии и связанных с 
прекращением с 1 января 2014 г. передачи в аренду территориальным 
сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства и (или) их 
частей, относящихся к единой национальной (общероссийской) 
электрической сети; 
в) осуществление получателем субсидии расчета размера средств, 
направляемых получателям средств, в соответствии с утвержденным 
Министерством энергетики Российской Федерации порядком расчета 
субсидий; 
г) представление получателем субсидии в Министерство энергетики 
Российской Федерации и Федеральную службу по тарифам отчетов о 
расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются субсидии (далее - отчет о 
расходах бюджета), в соответствии с подпунктом "б" пункта 14 настоящих 
Правил; 
д) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
е) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии, в 
соответствии с пунктом 16 настоящих Правил; 
ж) размер предоставляемой субсидии, условия предоставления и 
расходования субсидии; 
з) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
и) график доведения цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии до экономически обоснованного уровня; 
 4 
к) определенная на момент подписания соглашения величина 
компенсации выпадающих доходов территориальных сетевых 
организаций, позволяющая компенсировать часть экономически 
обоснованных затрат территориальных сетевых организаций, не учтенных 
при установлении регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг по 
передаче электрической энергии и связанных с прекращением с 1 января 
2014 г. передачи в аренду территориальным сетевым организациям 
объектов электросетевого хозяйства и (или) их частей, относящихся к 
единой национальной (общероссийской) электрической сети. 
В отчетном году в целях расчета величины, указанной в абзаце 
первом настоящего подпункта, учитываются: 
оптимизация операционных (подконтрольных) расходов и 
инвестиционных программ территориальных сетевых организаций в 
соответствии с пунктом 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 24 октября 2013 г. № 953 "О  внесении изменений  
в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике и принятии тарифных решений"; 
увеличение выручки территориальных сетевых организаций за счет 
роста тарифов на услуги по передаче электрической энергии сверх 
параметров прогноза социально-экономического развития Российской 
Федерации в соответствии с пунктами 12 - 14 статьи 232 Федерального 
закона "Об  электроэнергетике" (в редакции Федерального закона 
"О  внесении изменений в Федеральный закон "Об  электроэнергетике" и 
статью 81 Федерального закона "Об акционерных обществах"); 
изменение размера платы за услуги по передаче электрической 
энергии организации по управлению единой национальной 
(общероссийской) электрической сетью в соответствии с пунктом 2 
постановления Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2013 г. 
№ 1307 "О  внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178"; 
изменение показателей, принятых в тарифно-балансовых решениях в 
отношении k-го субъекта Российской Федерации в отчетном году, в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике"; 
исключение из расчета единых (котловых) тарифов на услуги по 
передаче электрической энергии расходов сетевых организаций, 
обслуживающих преимущественно одного потребителя, в соответствии с 
 5 
пунктом 154 Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (в редакции 
постановления Правительства Российской Федерации от 7 марта 2014 г. 
№ 179 "О  внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам электроэнергетики"); 
учет подхода, касающегося величины налога на прибыль и расчета 
экономически обоснованного размера расходов на амортизацию, при 
тарифном регулировании в соответствии с пунктами 20 и 27 Основ 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в 
области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике" (в редакции 
постановления Правительства Российской Федерации от 11 июня 2014 г. 
№ 542 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам компенсации сетевым организациям 
выпадающих доходов, связанных с технологическим присоединением к 
электрическим сетям, и принятии тарифных решений").  
6. Размер уровня софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации на отчетный год за счет субсидий 
определяется по формуле: 
 
i
i
РБО
941,0
У , 
 
где: 
0,941 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидий; 
 6 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 
95 процентов и ниже 5 процентов расходного обязательства. 
7. Получатель субсидии до 1 декабря отчетного года направляет в 
Министерство энергетики Российской Федерации расчет размера субсидии 
на отчетный год в соответствии с методикой расчета субсидий, 
предусмотренной приложением к настоящим Правилам, и с указанием 
параметров, используемых для расчета размера субсидии на отчетный год. 
При этом результаты расчета размера субсидии на отчетный год 
должны включать оценку величины тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии в соответствующем субъекте Российской 
Федерации на год, следующий за отчетным, в условиях отсутствия 
компенсации выпадающих доходов территориальных сетевых организаций 
за отчетный год. 
8. Министерство энергетики Российской Федерации в течение  
30 календарных дней со дня получения информации от получателя 
субсидии в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил проводит оценку 
расчета размера субсидии на отчетный год и направляет ее в Федеральную 
службу по тарифам. 
9. Федеральная служба по тарифам в течение 10  рабочих дней со дня 
получения результатов оценки расчета размера субсидии от Министерства 
энергетики Российской Федерации в соответствии с пунктом 8 настоящих 
Правил проводит анализ представленной информации и направляет в адрес 
Министерства заключение по результатам проведенного анализа. В случае 
если Федеральной службой по тарифам такое заключение в установленные 
настоящим пунктом сроки не направлено в Министерство, расчет размера 
субсидии считается согласованным. 
10. Министерство энергетики Российской Федерации по итогам 
проведенной оценки расчета размера субсидии с учетом заключения 
Федеральной службы по тарифам уведомляет получателя субсидии о 
 7 
размере субсидий, которые могут быть предоставлены ему в отчетном 
году. 
11. Суммарный размер субсидий по субъектам Российской 
Федерации не может превышать размер средств, предусмотренных в 
федеральном бюджете на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
Перечисление субсидий осуществляется Министерством энергетики 
Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации в 
размерах, определенных распределением субсидий, на счета 
территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
12. Получатель субсидии субъекта Российской Федерации, 
включенного в распределение субсидий, принимает решение о составе 
получателей средств и размере средств, предоставляемых каждому из них, 
и направляет копии этого решения им не позднее 5 календарных дней со 
дня заключения соглашения. 
Размер указанных средств рассчитывается с учетом положений 
подпункта "в" пункта 4 настоящих Правил. 
13. Получатель средств не позднее 5 календарных дней со дня 
получения копии решения от получателя субсидии о причитающемся ему 
размере средств представляет получателю субсидии свои платежные 
реквизиты. 
14. Получатели субсидий: 
а) перечисляют до 31 декабря отчетного года получателям средств 
причитающиеся им средства; 
б) представляют до 1 февраля года, следующего за отчетным, в 
Министерство энергетики Российской Федерации отчет о расходах 
бюджета за отчетный год и расчет средневзвешенного одноставочного 
котлового тарифа на оказание услуг по передаче электрической энергии в 
соответствии с тарифно-балансовыми решениями, принятыми на отчетный 
год. 
15. Показателем результативности предоставления субсидии 
является отношение средневзвешенного (по полезному отпуску 
электрической энергии из сети) по уровням напряжения единого котлового 
тарифа на услуги по передаче электрической энергии за отчетный год, 
определяемого на основании решения уполномоченного органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
 8 
государственного регулирования тарифов, к величине средневзвешенного 
(по полезному отпуску электрической энергии из сети) по уровням 
напряжения единого котлового тарифа на услуги по передаче 
электрической энергии на отчетный год, предусмотренного графиком 
доведения цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии до 
экономически обоснованного уровня. 
Показатель результативности предоставления субсидии за отчетный 
год определяется по следующей формуле: 
 
граф
j
котл
j
j
Т
Т
Пр , 
 
где: 
jПр  - показатель результативности предоставления субсидий за 
отчетный год; 
j - отчетный год; 
котл
jТ  - средневзвешенный (по полезному отпуску электрической 
энергии из сети) по уровням напряжения единый котловой тариф на услуги 
по передаче электрической энергии в одноставочном выражении  
в j-м отчетном году, определяемый на основании решения 
уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов; 
граф
jТ  - средневзвешенный (по полезному отпуску электрической 
энергии из сети) по уровням напряжения единый котловой тариф на услуги 
по передаче электрической энергии в одноставочном выражении  
в j-м отчетном году, предусмотренный графиком доведения цен (тарифов) 
на услуги по передаче электрической энергии до экономически 
обоснованного уровня. 
При этом показатель результативности предоставления субсидии 
должен быть больше либо равен 1. 
16. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
энергетики Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
17. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, осуществляется ежегодно Министерством энергетики 
 9 
Российской Федерации и Федеральной службой по тарифам на основании 
представляемых получателями субсидий в соответствии с пунктом 14 
настоящих Правил отчетов о расходах бюджета путем сопоставления 
содержащейся в них величины тарифа на услуги по передаче 
электрической энергии с соответствующим показателем, определенным 
соглашением. 
18. В случае несоблюдения получателем субсидии условий ее 
предоставления, установленных настоящими Правилами, перечисление 
субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской 
Федерации в установленном им порядке. 
В случае если в отчетном году субъектом Российской Федерации не 
достигнуто значение показателя результативности предоставления 
субсидии, установленное соглашением, размер субсидии, 
предусмотренный бюджету субъекта Российской Федерации на 
последующий год, подлежит сокращению на сумму в размере 
20 процентов суммы, предусмотренной сводной бюджетной росписью 
федерального бюджета, в пределах утвержденных Министерству 
энергетики Российской Федерации лимитов на соответствующий год 
бюджетных обязательств на цели, установленные пунктом 2 настоящих 
Правил, по такому субъекту Российской Федерации. Предложения по 
сокращению объемов предоставляемых субсидий вносятся Министерством 
энергетики Российской Федерации в Министерство финансов Российской 
Федерации. 
Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации не допускается. 
19. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
20. Не использованный на 1 января года, следующего за отчетным 
годом, остаток субсидий подлежит возврату в доход федерального 
бюджета органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, 
в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом 
Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете 
на текущий финансовый год и плановый период. 

</text>
</document>