<document><title>О порядке реализации права военнослужащих, проходящих службу по контракту, на образование</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 3 ноября 2014 года №1155 и №1156. Позволят военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, включая офицеров, реализовать установленное законодательством право на образование, в том числе повысить уровень социальной адаптации к трудовой деятельности после увольнения с военной службы.
Справка

134Kb
142Kb
Подготовлены Минобороны России во исполнение поручения Правительства от 27 августа 2013 года №ОГ-П8-6138.
Постановления направлены на реализацию Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон) в части реализации прав военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, включая офицеров, на обучение в гражданских образовательных организациях среднего профессионального и высшего образования и на подготовительных отделениях таких образовательных организаций высшего образования с освоением программ по очно-заочной или заочной форме обучения.
Подписанными постановлениями устанавливается порядок предоставления военнослужащим учебных отпусков для прохождения вступительных испытаний, промежуточной аттестации и государственной итоговой аттестации, академического отпуска в случае направления военнослужащего, обучающегося в гражданской образовательной организации, в служебную командировку продолжительностью свыше трёх месяцев, а также переноса прохождения аттестации на другое время при невозможности своевременного прибытия на аттестацию в связи с его участием в учениях, походах кораблей и других мероприятиях, перечень которых определяется руководителями федеральных органов исполнительной власти, в которых Федеральным законом предусмотрена военная служба.
При этом военнослужащие обучаются в гражданских профессиональных образовательных организациях или гражданских образовательных организациях высшего образования и на подготовительных отделениях таких образовательных организаций высшего образования в порядке, определённом Минобрнауки.
Принятые решения позволят военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, включая офицеров, реализовать установленное законодательством право на образование, в том числе повысить уровень социальной адаптации к трудовой деятельности после увольнения с военной службы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2014 г.  №  1155   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке реализации права военнослужащих, проходящих военную  
службу по контракту (за исключением офицеров), непрерывная 
продолжительность военной службы по контракту которых 
составляет не менее 3 лет, на обучение по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего 
профессионального образования и высшего образования, а также 
на подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования за счет средств 
федерального бюджета с освоением образовательных программ 
по очно-заочной или заочной форме обучения 
 
 
В соответствии со статьей 19 Федерального закона "О  статусе 
военнослужащих" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила реализации права 
военнослужащих, проходящих военную службу по контракту 
(за исключением офицеров), непрерывная продолжительность военной 
службы по контракту которых составляет не менее 3 лет, на обучение 
по имеющим государственную аккредитацию образовательным 
программам среднего профессионального образования и высшего 
образования, а также на подготовительных отделениях федеральных 
государственных образовательных организаций высшего образования за 
счет средств федерального бюджета с освоением образовательных 
программ по очно-заочной или заочной форме обучения. 
 
 
  
2 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 февраля 
2006 г. № 78 "О порядке обучения военнослужащих, проходящих военную 
службу по контракту (за исключением офицеров), в государственных и 
муниципальных образовательных учреждениях высшего и среднего 
профессионального образования и на подготовительных отделениях 
(курсах) федеральных государственных образовательных учреждений 
высшего профессионального образования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 7, ст. 789); 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 сентября 
2007 г. № 555 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. № 78" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 37, ст. 4452); 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 
2012 г. № 987 "О  внесении изменения в Правила обучения 
военнослужащих, проходящих военную службу по контракту (за 
исключением офицеров), в государственных и муниципальных 
образовательных учреждениях высшего и среднего профессионального 
образования и на подготовительных отделениях (курсах) федеральных 
государственных образовательных учреждений высшего 
профессионального образования" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 40, ст. 5466). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2014 г. № 1155 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
реализации права военнослужащих, проходящих военную службу 
по контракту (за исключением офицеров), непрерывная 
продолжительность военной службы по контракту которых 
составляет не менее 3 лет, на обучение по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего 
профессионального образования и высшего образования, а также 
на подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования за счет 
средств федерального бюджета с освоением образовательных 
программ по очно-заочной или заочной форме обучения 
 
 
1. Настоящие Правила регулируют в соответствии с абзацем вторым 
пункта 2 статьи 19 Федерального закона "О  статусе военнослужащих" 
вопросы, связанные с реализацией военнослужащими, проходящими 
военную службу по контракту (за исключением офицеров), непрерывная 
продолжительность военной службы по контракту которых составляет не 
менее 3 лет (далее - военнослужащие), права на обучение по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам среднего 
профессионального образования и высшего образования, а также на 
подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования за счет средств 
федерального бюджета с освоением образовательных программ по очно-
заочной или заочной форме обучения. 
2. Документом, подтверждающим право военнослужащего на 
обучение в образовательных организациях, является справка о праве 
военнослужащего на обучение, оформленная согласно приложению  
(далее - справка), выдаваемая командиром воинской части, в которой 
военнослужащий проходит военную службу. 
 
  
2 
3. Справка не выдается военнослужащим в период их обучения в 
образовательных организациях. 
4. Военнослужащим, отчисленным из образовательных организаций 
за невыполнение учебного плана по неуважительным причинам,  
за нарушение устава образовательной организации и (или) правил  
ее внутреннего распорядка, новая справка выдается не ранее чем через 
3 года после отчисления. 
5. Документом, подтверждающим право военнослужащего на 
учебные отпуска и другие социальные гарантии для прохождения 
вступительных испытаний при приеме на обучение по образовательным 
программам среднего профессионального образования и высшего 
образования, промежуточной и итоговой аттестации по указанным 
образовательным программам, прохождения итоговой аттестации на 
подготовительных отделениях федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования, является справка-
вызов, дающая право на предоставление гарантий и компенсаций 
работникам, совмещающим работу с получением образования, по форме, 
утвержденной федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере образования. 
6. Учебные отпуска и другие социальные гарантии, 
предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил, предоставляются 
военнослужащим при получении образования соответствующего уровня 
впервые, а также военнослужащим, направленным на обучение 
федеральным органом исполнительной власти, в котором федеральным 
законом предусмотрена военная служба. 
7. Военнослужащим предоставляются учебные отпуска для 
прохождения: 
а) вступительных испытаний при поступлении в образовательные 
организации профессионального образования - 10 календарных дней; 
б) вступительных испытаний при поступлении в образовательные 
организации высшего образования - 15 календарных дней; 
в) итоговой аттестации на подготовительных отделениях 
федеральных государственных образовательных организаций высшего 
образования - 15 календарных дней. 
 
 
 
  
3 
8. Военнослужащим, успешно осваивающим имеющие 
государственную аккредитацию образовательные программы среднего 
профессионального образования по очно-заочной и заочной формам 
обучения, предоставляются учебные отпуска для прохождения: 
а) промежуточной аттестации на первом и втором  
курсах - по 30 календарных дней, на каждом последующем курсе -  
по 40 календарных дней; 
б) государственной итоговой аттестации - до 2 месяцев в 
соответствии с учебным планом осваиваемой военнослужащими 
образовательной программы среднего профессионального образования. 
9. Военнослужащим, поступившим в образовательные организации 
высшего образования на обучение по имеющим государственную 
аккредитацию программам бакалавриата, программам магистратуры или 
программам специалитета по очно-заочной и заочной формам обучения и 
успешно осваивающим эти программы, предоставляются учебные отпуска 
для прохождения: 
а) промежуточной аттестации на первом и втором  
курсах - по 40 календарных дней, на каждом последующем курсе - по 
50 календарных дней (при освоении образовательных программ высшего 
образования в сокращенные сроки на втором курсе - 50 календарных 
дней); 
б) государственной итоговой аттестации - до 4 месяцев в 
соответствии с учебным планом осваиваемой военнослужащим 
образовательной программы высшего образования. 
10. При невозможности своевременного прибытия военнослужащего 
для прохождения промежуточной или итоговой аттестации в связи с его 
участием в учениях, походах кораблей и других мероприятиях, перечень 
которых определяется руководителями федеральных органов 
исполнительной власти и в которых федеральным законом предусмотрена 
военная служба, образовательная организация предоставляет 
военнослужащему возможность прохождения аттестации в другое время. 
Основанием для переноса времени прохождения промежуточной или 
итоговой аттестации является справка, подтверждающая участие 
военнослужащего в указанных мероприятиях, выдаваемая командиром 
воинской части, в которой военнослужащий проходит военную службу. 
 
 
  
4 
11. В случае направления военнослужащего, обучающегося в 
образовательной организации, в служебную командировку 
продолжительностью свыше 3 месяцев, в том числе для участия в 
миротворческих и контртеррористических операциях, ему в 
установленном порядке предоставляется академический отпуск на 
основании личного заявления и справки, выдаваемой командиром 
воинской части, в которой военнослужащий проходит военную службу. 
 
 
____________ 
 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам реализации права военнослужащих, 
проходящих военную службу по контракту 
(за исключением офицеров), непрерывная 
продолжительность военной службы 
по контракту которых составляет не менее 3 лет, 
на обучение по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам 
среднего профессионального образования и 
высшего образования, а также на 
подготовительных отделениях федеральных 
государственных образовательных организаций 
высшего образования за счет средств 
федерального бюджета с освоением 
образовательных программ по очно-заочной 
или заочной форме обучения 
 
Угловой штамп 
войсковой части 
(учреждения) 
 
 
С П Р А В К А 
 
о праве военнослужащего, проходящего военную службу  
по контракту, на обучение по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего 
профессионального образования и высшего образования,  
а также на подготовительных отделениях федеральных 
государственных организаций высшего образования за счет  
средств федерального бюджета с освоением образовательных 
программ по очно-заочной или заочной форме обучения 
 
 , 
(воинское звание, ф.и.о.) 
 
проходящий военную службу по контракту в   
 , 
(наименование федерального органа исполнительной власти либо номер воинской части) 
непрерывная продолжительность военной службы по контракту которого 
составляет более 3 лет, в соответствии с пунктом 2 статьи 19  
Федерального закона от 27 мая 1998 г. № 76-ФЗ "О  статусе 
военнослужащих" имеет право на обучение по имеющим государственную 
2 
 
аккредитацию образовательным программам среднего профессионального 
образования и высшего образования, а также на подготовительных 
отделениях федеральных государственных образовательных организаций 
высшего образования за счет средств федерального бюджета с освоением 
образовательных программ по очно-заочной или заочной форме обучения. 
 
Место печати           Командир воинской части   
(воинское звание, подпись,  
инициал имени, фамилия) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>