<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Перу о сотрудничестве в области охраны окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2194-р
Справка
226Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с решениями Конференции ООН по окружающей среде и развитию (Рио-де-Жанейро, 1992 г.).
Соглашение охватывает приоритетные для российской стороны направления научного и практического сотрудничества: от обмена информацией в области охраны окружающей среды (государственный экологический мониторинг, изучение тенденций и последствий изменения климата для наиболее уязвимых территорий), сохранения биологического разнообразия и рационального использования объектов животного мира, обращения с отходами производства и потребления, использования наилучших доступных технологий до технологии обработки аэрокосмических снимков с целью поиска подземных вод и контроля состояния окружающей среды, изучения и оценки ресурсов поверхностных вод и комплексного управления водными ресурсами.
Принятое решение будет способствовать укреплению двустороннего сотрудничества и установлению более тесного взаимодействия в области охраны окружающей среды между Россией и Республикой Перу, в том числе совершенствованию государственного надзора в области охраны окружающей среды и рационального природопользования, методов экономического регулирования в этой сфере.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2014 г.  № 2194-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Перу  
о сотрудничестве в области охраны окружающей среды 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России и согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Перуанской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Перу о сотрудничестве в области охраны 
окружающей среды (прилагается). 
Поручить Минприроды России провести переговоры с Перуанской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Перу о сотрудничестве  
в области охраны окружающей среды 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Перу, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
желая укреплять и развивать отношения между двумя странами, 
осознавая важность концепции устойчивого развития для защиты и 
сохранения окружающей среды, здоровья и благополучия нынешнего и 
будущих поколений, развивая договоренности о содействии обмену 
информацией между исполнительными органами обоих государств в 
различных областях, в том числе в области охраны окружающей среды, в 
целях наращивания двустороннего сотрудничества и координации 
деятельности этих исполнительных органов, 
принимая во внимание соответствующие положения Декларации 
Рио-де-Жанейро по охране окружающей среды и развитию 1992 года и 
Повестки дня на ХХI век, подтвержденные Йоханнесбургской декларацией 
по устойчивому развитию 2002 года,  
руководствуясь принципами и рекомендациями, принятыми на 
Конференции Организации Объединенных Наций по устойчивому 
развитию (г. Рио-де-Жанейро, 2012 год), 
будучи убежденными, что сотрудничество между Сторонами в 
области охраны окружающей среды является взаимовыгодным и 
способствует укреплению дружбы между двумя странами, 
осознавая необходимость расширения технического сотрудничества 
для защиты окружающей среды, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны осуществляют сотрудничество в области охраны 
окружающей среды на основе равноправия, взаимной выгоды и уважения 
суверенитета, руководствуясь принципами устойчивого развития. 
 
 
 
2 
 
 
Статья 2 
 
Сотрудничество Сторон осуществляется по следующим основным 
направлениям: 
обмен информацией о законодательстве в области охраны 
окружающей среды; 
обмен информацией о состоянии и об охране окружающей среды, 
включая вопросы осуществления государственного экологического 
мониторинга, тенденций и последствий изменения климата на наиболее 
уязвимых территориях государств Сторон, а также реализации мер по 
адаптации к таким изменениям; 
сохранение биологического разнообразия и рациональное 
использование объектов животного мира; 
обращение с отходами производства и потребления; 
учет природных ресурсов;  
экономические проблемы природопользования; 
восстановление природных ресурсов, реабилитация загрязненных 
территорий; 
использование наилучших доступных технологий, включая 
энергоэффективность и чистое производство; 
непрерывное экологическое образование, повышение экологического 
просвещения населения; 
технологии обработки аэрокосмических снимков с целью  
поиска подземных вод и контроля состояния окружающей  
среды; 
изучение и оценка ресурсов поверхностных вод; 
комплексное управление водными ресурсами; 
другие направления сотрудничества в области охраны окружающей 
среды по согласованию Сторон. 
 
Статья 3 
 
Сотрудничество Сторон в рамках настоящего Соглашения 
осуществляется в следующих основных формах: 
обмен, в том числе с использованием интерактивных возможностей, 
информацией в области охраны окружающей среды, опытом по 
реализации экологических проектов и программ, консультациями  
3 
 
экспертов в рамках направлений сотрудничества, указанных в статье 2 
настоящего Соглашения;  
организация круглых столов, семинаров, проведение совместных 
исследований и других мероприятий по тематике, представляющей 
взаимный интерес. 
Стороны могут также договариваться о других формах 
сотрудничества в области охраны окружающей среды. 
 
Статья 4 
 
Ответственными за реализацию настоящего Cоглашения Стороны 
назначают следующие компетентные органы: 
с Российской Стороны - Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации; 
с Перуанской Стороны - Министерство окружающей среды 
Республики Перу.  
В случае назначения другого компетентного органа Стороны в 
письменной форме уведомляют об этом друг друга по дипломатическим 
каналам. 
 
Статья 5 
 
Для координации деятельности по реализации настоящего 
Соглашения Стороны создают Смешанную российско-перуанскую 
комиссию по сотрудничеству в области охраны окружающей среды 
(далее - Комиссия). 
Комиссия возглавляется сопредседателями - представителями 
компетентных органов, определенных в статье 4 настоящего Соглашения. 
Комиссия состоит из равного числа членов от каждой Стороны. 
В течение 6 месяцев после вступления в силу настоящего 
Соглашения Стороны уведомляют друг друга о назначении 
сопредседателей Комиссии, которые в течение года после вступления в 
силу настоящего Соглашения созывают ее первое заседание. 
Комиссия осуществляет свою деятельность на основании положения, 
утверждаемого на ее первом заседании. 
Комиссия разрабатывает и утверждает программы сотрудничества 
Сторон по направлениям, указанным в статье 2 настоящего Соглашения, и 
контролирует их выполнение. 
4 
 
Комиссия проводит заседания по мере необходимости, но не реже 
одного раза в 2 года, поочередно в Российской Федерации и Республике 
Перу. 
 
Статья 6 
 
При командировании представителей Сторон для участия в 
заседаниях Комиссии, совместных рабочих групп и совещаниях, для 
проведения работ в рамках утвержденных программ сотрудничества по 
направлениям, указанным в статье 2 настоящего Соглашения, 
командирующая Сторона несет расходы по проезду, питанию и 
проживанию представителей Сторон. 
Принимающая Сторона несет расходы, связанные с организацией и 
проведением заседаний Комиссии, рабочих групп и других встреч, 
предусмотренных планом работы Комиссии. 
 
Статья 7 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязанностей каждой 
из Сторон, вытекающих из иных международных договоров, участниками 
которых являются Российская Федерация и Республика Перу. 
 
Статья 8 
 
Стороны информируют друг друга по дипломатическим каналам 
о своих позициях в отношении вопросов, выдвигаемых на рассмотрение на 
различных международных форумах, и по мере возможности оказывают 
друг другу взаимную поддержку в принятии решений по вопросам охраны 
окружающей среды, отражающих их интересы. 
 
Статья 9 
 
В целях обмена опытом Стороны направляют друг другу 
информацию, необходимую для осуществления сотрудничества по 
направлениям, указанным в статье 2 настоящего Соглашения. В 
аналогичном порядке Стороны действуют в отношении информации о 
проведении консультаций, семинаров и курсов, а также в отношении иных 
данных, запрашиваемых в соответствии с настоящим Соглашением. 
 
 
5 
 
Статья 10 
 
В случае возникновения разногласий между Сторонами при 
толковании или применении положений настоящего Соглашения Стороны 
решают их по дипломатическим каналам путем прямых переговоров или 
консультаций. 
 
Статья 11 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут 
вноситься изменения, являющиеся неотъемлемой частью настоящего 
Соглашения, которые оформляются протоколами, вступающими в силу в 
порядке, предусмотренном в статье 13 настоящего Соглашения. 
 
Статья 12 
 
Результаты сотрудничества в рамках настоящего Соглашения могут 
быть переданы третьим государствам, их юридическим или физическим 
лицам только с предварительного письменного согласия Сторон. 
Сведения, составляющие государственную тайну государства какой-
либо из Сторон, не подлежат передаче в рамках настоящего Соглашения. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения  
по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления  
о выполнении Сторонами соответствующих внутригосударственных 
процедур, необходимых для вступления его в силу, действует в течение 
5 лет и автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды. 
Каждая из Сторон может в любой момент прекратить действие настоящего 
Соглашения, предварительно уведомив об этом другую Сторону не менее 
чем за 6 месяцев. 
Прекращение применения настоящего Соглашения не повлечет за 
собой прекращения осуществления проектов и программ, выполняемых в 
рамках настоящего Соглашения и не завершенных к моменту прекращения 
его применения. 
 
 
6 
 
Совершено в г. ______________ "____" __________201___ г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и испанском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Перу 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>