<document><title>О распределении грантов субъектам Федерации в соответствии с оценкой эффективности деятельности органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2014 года №2193-р. 10 субъектов Федерации с наивысшей эффективностью региональных органов власти: Республика Татарстан, Тюменская область, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Воронежская область, Чеченская Республика, Астраханская, Сахалинская области, Ямало-Ненецкий автономный округ, Курская, Тамбовская области.
Справка
142Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
Во исполнение Правил предоставления субъектам Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности органов исполнительной власти (утверждены постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента России от 21 августа 2012 г. №1199») Минэкономразвития представлен доклад об оценке эффективности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2013 года с учётом динамики показателей за трёхлетний период (далее – оценка эффективности).
Комплексная оценка эффективности проводилась в соответствии с методикой оценки эффективности на основе 12 показателей, условно разделённых на три блока: развитие экономики, развитие социальной сферы, опросы населения, а также двух индивидуальных показателей.
Субъекты Федерации в соответствии со значениями комплексной оценки эффективности региональных органов исполнительной власти были распределены по категориям с 1 по 83.
Подписанным распоряжением в 2014 году выделяются гранты бюджетам субъектов Федерации, которым по итогам комплексной оценки эффективности за 2013 год были присвоены категории с 1 по 20.
Категории с 1 по 10 присвоены Республике Татарстан, Тюменской области, Ханты-Мансийскому автономному округу – Югре, Воронежской области, Чеченской Республике, Астраханской, Сахалинской областям, Ямало-Ненецкому автономному округу, Курской, Тамбовской областям.
Республика Татарстан заняла по итогам 2013 года 1-е место, набрав 66,8 балла из 83 возможных.
Тюменская область (2-е место) добилась высоких результатов в привлечении инвестиций, развитии малого бизнеса, образовании, имеет низкий уровень смертности населения, высокий показатель оценки населением деятельности региональных органов исполнительной власти.
Ханты-Мансийский автономный округ – Югра (3-е место) – один из лидеров по развитию малого предпринимательства, жилищному строительству, уровню реальных располагаемых денежных доходов населения, имеет относительно низкий уровень безработицы и относительно высокую ожидаемую продолжительность жизни.
Воронежская область (4-е место) сохранила высокое место в рейтинге благодаря значительной динамике привлечения частных инвестиций, реальных располагаемых денежных доходов населения, налоговых и неналоговых доходов, относительно низкому уровню безработицы, заметному снижению смертности населения.
Чеченская Республика (5-е место) занимает лидирующие позиции по динамике шести показателей, в том числе удельного веса введённой общей площади жилых домов по отношению к общей площади жилищного фонда. Регион имеет наименьшую долю детей-сирот, один из самых низких уровней естественной смертности, высокую продолжительность жизни, одну из самых высоких оценок населением деятельности органов исполнительной власти.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены межбюджетные трансферты на поощрение за достижение наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Совершенствование федеративных отношений и механизмов управления региональным развитием» государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» в размере 3484199 тыс. рублей.
Размеры грантов определены пропорционально значению оценки эффективности каждого субъекта Федерации к совокупности этих значений субъектов Федерации, которым в 2014 году предоставляются гранты.
Принятое решение будет способствовать в том числе стимулированию других регионов к повышению эффективности органов исполнительной власти.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2014 г.  № 2193-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выделить бюджетам субъектов Российской Федерации гранты, 
предоставляемые в 2014 году из федерального бюджета в форме 
межбюджетных трансфертов в целях поощрения достижения наилучших 
значений показателей деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации по итогам 2013 года, с распределением 
согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2014 г.  № 2193-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
грантов, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов 
Российской Федерации из федерального бюджета  
в форме межбюджетных трансфертов в целях поощрения  
достижения наилучших значений показателей деятельности  
органов исполнительной власти субъектов  
Российской Федерации по итогам 2013 года 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер гранта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 165325 
Республика Ингушетия 164433,5 
Республика Саха (Якутия) 162420,1 
Республика Татарстан 216410,7 
Чеченская Республика 182215,3 
Чувашская Республика 165059,3 
Астраханская область 181875,8 
Белгородская область 167259,4 
Воронежская область 184402,4 
Калужская область 157770 
Курская область 169808 
Московская область 165567,2 
Новосибирская область 164760 
Ростовская область 162278,8 
Сахалинская область 178863,4 
2 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер гранта 
(тыс. рублей) 
  
Тамбовская область 168290,7 
Тюменская область 201524,7 
Ханты-Мансийский автономный  
округ - Югра 
191958,8 
Чукотский автономный округ 157640,3 
Ямало-Ненецкий автономный округ 176335,6 
Всего 3484199 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>