<document><title>О мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2014 года №1115
Справка
146Kb
Постановление от 29 октября 2014 года №1115 в действующей редакции
Подготовлено Минстроем в соответствии с Жилищным кодексом и во исполнение поручений Правительства России.
Определён порядок мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности (далее – мониторинг).
Цель мониторинга – определение состояния жилищного фонда, систематизация и обобщение информации о жилищном фонде, своевременное информирование органов государственной власти субъектов Федерации и заинтересованных федеральных органов исполнительной власти об изменении состояния жилищного фонда.
Для проведения мониторинга используется информация, которая предоставляется органам местного самоуправления в форме электронных паспортов многоквартирных домов и электронных паспортов жилых домов в соответствии с постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1468, и информация, получаемая органом государственного жилищного надзора в результате государственного жилищного надзора и лицензионного контроля.
Указанная информация ежегодно представляется органами местного самоуправления и органом государственного жилищного надзора в уполномоченный орган субъекта Федерации для обобщения, систематизации и дальнейшего представления в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством на проведение мониторинга.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 октября 2014 г.  №  1115   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении мониторинга использования жилищного фонда  
и обеспечения его сохранности 
 
 
На основании части 6 статьи 19 Жилищного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении 
мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его 
сохранности. 
2. Положение о государственном жилищном надзоре, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июня 2013 г. 
№ 493 "О государственном жилищном надзоре" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3156; 2014, № 14, 
ст. 1627), дополнить пунктом 151 следующего содержания: 
"15
1
. Сведения, полученные органом государственного жилищного 
надзора в результате осуществления государственного жилищного 
надзора, а также в результате взаимодействия с органами муниципального 
жилищного контроля, направляются в уполномоченный орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющий 
обобщение и систематизацию информации, необходимой для проведения 
мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его 
сохранности.". 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации в 2-месячный срок утвердить: 
перечень показателей, с учетом которых осуществляется мониторинг 
использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности; 
 2 
порядок и форму предоставления уполномоченным органом 
субъекта Российской Федерации в федеральный орган исполнительной 
власти, уполномоченный на осуществление мониторинга использования 
жилищного фонда и обеспечения его сохранности, информации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2014 г.  №  1115 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об осуществлении мониторинга использования жилищного фонда  
и обеспечения его сохранности 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его 
сохранности (далее - мониторинг) федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации. 
2. Под мониторингом в настоящем Положении понимается 
систематическое наблюдение за использованием жилищного фонда и 
обеспечением его сохранности, осуществляемое посредством сбора, 
систематизации и анализа информации в соответствии с перечнем 
показателей, с учетом которых осуществляется мониторинг использования 
жилищного фонда и обеспечения его сохранности, утвержденным 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации (далее - перечень). 
3. Объектом мониторинга является жилищный фонд, определяемый 
в соответствии со статьей 19 Жилищного кодекса Российской Федерации. 
4. Целями мониторинга являются: 
а) определение состояния жилищного фонда в соответствии с 
основными характеристиками жилищного фонда, предусмотренными 
перечнем; 
б) систематизация и обобщение информации о жилищном фонде, 
предусмотренной подпунктом "а" настоящего пункта, и отражение 
полученных данных в докладе о результатах анализа использования 
жилищного фонда и обеспечения его сохранности, подготавливаемом в 
соответствии с пунктом 10 настоящего Положения; 
в) своевременное информирование органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации и заинтересованных федеральных 
  
2 
органов исполнительной власти об изменении состояния жилищного 
фонда в соответствии с основными характеристиками жилищного фонда, 
предусмотренными перечнем. 
5. В целях осуществления мониторинга органы местного 
самоуправления ежегодно, в срок до 1 февраля года, следующего за 
отчетным, представляют в уполномоченный орган государственной власти 
субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган субъекта 
Российской Федерации) следующую информацию, содержащуюся 
в электронных паспортах многоквартирных домов, электронных паспортах 
жилых домов, ведение которых предусмотрено Правилами предоставления 
органам местного самоуправления информации лицами, 
осуществляющими поставки ресурсов, необходимых для предоставления 
коммунальных услуг, и (или) оказывающими коммунальные услуги в 
многоквартирных и жилых домах либо услуги (работы) по содержанию и 
ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных 
домах, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1468 "О порядке предоставления 
органам местного самоуправления информации лицами, 
осуществляющими поставки ресурсов, необходимых для предоставления 
коммунальных услуг, и (или) оказывающими коммунальные услуги в 
многоквартирных и жилых домах либо услуги (работы) по содержанию и 
ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных 
домах" (далее - Правила): 
а) сведения о многоквартирных домах, предусмотренные абзацами 
вторым, пятым - восьмым и четырнадцатым подпункта "а", а также 
подпунктами "е" и "ж" пункта 5 Правил; 
б) сведения о жилых домах, предусмотренные абзацами вторым и 
шестым подпункта "а" и подпунктами "г" и "д" пункта 6 Правил. 
6. Ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным, орган 
государственного жилищного надзора представляет в соответствии 
с  перечнем информацию, полученную им в результате осуществления 
государственного жилищного надзора и лицензионного контроля, а также 
в результате взаимодействия с органами муниципального жилищного 
контроля, в уполномоченный орган субъекта Российской Федерации. 
7. Информация, указанная в пунктах 5 и 6 настоящего Положения, 
представляется с использованием информационно-телекоммуникационных 
сетей в форме электронного документа, подписанного уполномоченными 
  
3 
на подписание таких документов лицами с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи. 
8. Уполномоченный орган субъекта Российской Федерации 
обобщает и систематизирует информацию, предусмотренную пунктами 5 и 
6 настоящего Положения. 
9. Ежегодно, до 1 марта года, следующего за отчетным, 
уполномоченный орган субъекта Российской Федерации представляет в 
федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный 
Правительством Российской Федерации на осуществление мониторинга, 
результаты обобщения и систематизации информации в порядке и  
по форме, утвержденных Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации. 
10. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный 
Правительством Российской Федерации на осуществление мониторинга, 
ежегодно, до 1 июля года, следующего за отчетным, осуществляет 
обобщение и анализ информации, представляемой уполномоченными 
органами субъектов Российской Федерации, готовит доклад о результатах 
анализа использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности, 
содержащий в том числе предложения по разрешению выявленных 
проблем в сфере осуществления мониторинга, представляет указанный 
доклад в Правительство Российской Федерации, а также размещает его на 
официальном сайте Министерства строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>