<document><title>Об образовании Координационного совета по развитию детского туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 ноября 2014 года №1163
Справка
193Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением образовывается Координационный совет по развитию детского туризма в России. Также утверждается Положение о нём.
Координационный совет образован для обеспечения согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти, общественных, научных и других организаций по развитию детского туризма.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию нормативного правового регулирования вопросов развития детского туризма.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 ноября 2014 г.  №  1163   
 
МОСКВА  
 
 
О Координационном совете по развитию детского туризма 
в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Координационный совет по развитию детского 
туризма в Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Координационном совете по 
развитию детского туризма в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 ноября 2014 г.  №  1163 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Координационном совете по развитию детского туризма 
в Российской Федерации 
 
 
1. Координационный совет по развитию детского туризма в 
Российской Федерации (далее - Совет) образован для обеспечения 
согласованных действий федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
общественных, научных и других организаций, направленных на развитие 
детского туризма. 
2. Совет осуществляет свою деятельность во взаимодействии 
с федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
общественными, научными и другими организациями. 
3. Основными задачами Совета являются: 
а) организация взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, общественных, научных и других организаций по 
вопросам развития детского туризма; 
б) разработка основных направлений совершенствования 
нормативного правового регулирования вопросов развития детского 
туризма; 
в) обеспечение согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при разработке и реализации программ и 
мероприятий, направленных на развитие детского туризма. 
4. Совет в целях реализации возложенных на него задач выполняет 
следующие основные функции: 
а) рассматривает предложения федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
2 
 
Российской Федерации, общественных, научных и других организаций по 
вопросам формирования и реализации государственной политики в сфере 
развития детского туризма, а также совершенствования нормативного 
правового регулирования в сфере развития детского туризма; 
б) определяет приоритетные направления деятельности по развитию 
детского туризма; 
в) готовит предложения по разработке федеральных целевых 
программ и мероприятий в сфере развития детского туризма; 
г) рассматривает проекты программ субъектов Российской 
Федерации, касающихся вопросов развития детского туризма; 
д) рассматривает поступившие от заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации обоснования потребности в финансовых 
и материально-технических ресурсах для реализации мероприятий по 
развитию детского туризма; 
е) содействует распространению положительного опыта субъектов 
Российской Федерации в сфере развития детского туризма; 
ж) осуществляет взаимодействие со средствами массовой 
информации по вопросам развития детского туризма. 
5. Совет по вопросам, отнесенным к его компетенции, имеет право: 
а) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, 
общественных, научных и других организаций и принимать решения по 
вопросам, отнесенным к его компетенции; 
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органов местного самоуправления материалы и информацию, 
необходимые для работы Совета; 
в) привлекать в установленном порядке к работе Совета 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, общественных, научных и других организаций; 
г) создавать рабочие группы по отдельным направлениям 
деятельности Совета. 
6. Совет состоит из председателя, которым является Заместитель 
Председателя Правительства Российской Федерации, заместителей 
председателя, ответственного секретаря и членов Совета. 
Состав Совета утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
3 
 
7. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии с 
регламентом и планом работ, которые принимаются на заседании Совета и 
утверждаются его председателем. Порядок работы Совета по отдельным 
вопросам определяется его председателем. 
8. Заседание Совета проводит председатель Совета, а в его 
отсутствие - один из заместителей председателя Совета по указанию 
председателя Совета. 
Заседания Совета проводятся не реже 1 раза в полугодие. В случае 
необходимости могут проводиться внеочередные заседания. 
Заседание Совета считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины его членов. Члены Совета участвуют в 
заседании лично. Делегирование полномочий членами Совета для участия 
в заседаниях не допускается. В случае невозможности личного участия 
члена Совета в заседании он имеет право изложить свое мнение по 
рассматриваемому вопросу в письменной форме. 
9. Решения Совета принимаются открытым голосованием и 
считаются принятыми, если за них проголосовали более половины членов 
Совета, присутствовавших на заседании. При равенстве голосов членов 
Совета голос председательствующего на заседании является решающим. 
Решения Совета оформляются протоколами заседаний, которые 
подписываются председательствующим на заседании. Член Совета, не 
согласный с принятым решением, может в письменной форме изложить 
свое особое мнение и представить его председателю Совета. Особое 
мнение прилагается к соответствующему протоколу. 
10. Решения Совета, принятые в соответствии с его компетенцией, 
являются обязательными для исполнения всеми представленными в нем 
органами и организациями. 
11. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета 
осуществляет Министерство культуры Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>