<document><title>О маркировке древесины ценных лесных пород</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 ноября 2014 года №1161. Поштучная маркировка древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) (далее – древесина ценных пород) при наличии доступа к единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней позволит получить достоверные сведения о собственнике, объёме, виде древесины и другие данные, необходимые для определения законности её происхождения.
Справка
135Kb
Проект постановления о порядке маркировки и требований к маркировке древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) разработан Минприроды России.
Поштучная маркировка древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) (далее – древесина ценных пород) при наличии доступа к единой государственной автоматизированной информационной системе учёта древесины и сделок с ней позволит получить достоверные сведения о собственнике, объёме, виде древесины и другие данные, необходимые для определения законности её происхождения.
При маркировке древесины ценных пород на торец каждого бревна крепится бирка, содержащая номер, не повторяющийся в рамках одной сделки с древесиной, информацию о собственнике, номер декларации о сделке с древесиной. Сведения о маркировке древесины ценных пород представляются в единую государственную автоматизированную информационную систему учёта древесины и сделок с ней в виде электронного документа, подписанного электронной подписью.
Маркировку древесины ценных пород проводят юридические лица, индивидуальные предприниматели, вывозящие её из России. Они обязаны обеспечить соблюдение требований к маркировке. Эти требования не предусматривают дополнительных обязательств по закупке дорогостоящего оборудования и материалов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 ноября 2014 г.  №  1161   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о маркировке древесины  
ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 502 Лесного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о маркировке древесины 
ценных лесных пород (дуб, бук, ясень). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 ноября 2014 г.  №  1161 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о маркировке древесины ценных лесных пород (дуб, бук, ясень) 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок маркировки и 
требования к маркировке древесины ценных лесных пород (дуб, бук, 
ясень), заготовка которых допускается в соответствии с законодательством 
Российской Федерации (далее - древесина ценных пород). 
2. Древесина ценных пород подлежит обязательной поштучной 
маркировке, которая осуществляется юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями, осуществляющими вывоз 
древесины ценных пород из Российской Федерации, до представления 
соответствующей информации в единую государственную 
автоматизированную информационную систему учета древесины и сделок 
с ней. 
3. Информация о маркировке древесины ценных пород 
представляется лицами, указанными в пункте 2 настоящего Положения, в 
единую государственную автоматизированную информационную систему 
учета древесины и сделок с ней в форме электронного документа, 
подписанного электронной подписью, с использованием информационно-
телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", включая единый 
портал государственных и муниципальных услуг, не позднее одного дня до 
вывоза древесины ценных пород из Российской Федерации в 
установленном порядке. 
4. Маркировка древесины ценных пород осуществляется путем 
поштучного крепления на древесину ценных пород бирки, содержащей 
сведения, указанные в пункте 6 настоящего Положения. 
5. При маркировке древесины ценных пород должна обеспечиваться 
возможность нанесения и считывания сведений о маркируемой древесине 
2 
 
ценных пород, размещенных на бирке, с использованием технических 
средств. 
6. Бирка содержит следующие сведения: 
а) наименование юридического лица или фамилия, имя, отчество 
индивидуального предпринимателя, идентификационный номер 
налогоплательщика, осуществляющего вывоз древесины ценных пород из 
Российской Федерации; 
б) номер бирки; 
в) номер декларации о сделке с древесиной. 
7. Нумерация бирок осуществляется в порядке возрастания, начиная 
с номера "1", и не повторяется в пределах одной сделки с древесиной. 
8. Бирка жестко крепится на торец древесины ценных пород на 
расстоянии не менее 20 мм от края торца без коры. 
9. Бирка должна соответствовать следующим требованиям: 
а) материал и метод крепления бирки должны обеспечивать 
стойкость бирки к механическим и атмосферным воздействиям 
(температура, осадки, ветер) при хранении и транспортировке древесины 
ценных пород; 
б) материал и способ нанесения информации на бирку должны 
исключать возможность стирания информации с бирки; 
в) размер бирки должен обеспечивать размещение на ней 
информации, указанной в пункте 6 настоящего Положения; 
г) знаки, буквы и цифры на бирке должны быть визуально 
распознаваемы, высотой не менее 4 мм и обеспечивать возможность 
считывания сведений с бирки с использованием технических средств. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>