<document><title>Об изменении категории земельного участка для организации национального парка «Сайлюгемский» (Республика Алтай)</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 ноября 2014 года №2227-р
Справка
76Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Национальный парк «Сайлюгемский» учреждён распоряжением Правительства от 27 февраля 2010 года №241-р. При этом предусмотрен перевод земель лесного фонда и земель запаса в земли особо охраняемых территорий и объектов.
Подписанным распоряжением переводятся земельные участки из состава земель запаса площадью 110 410,5915 га (Республика Алтай, Кош-Агачский район) в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов для национального парка «Сайлюгемский».
Принятое решение создаст правовые основания для использования земельных участков в заявленных целях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 ноября 2014 г.  № 2227-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Перевести земли запаса площадью 110410,5915 гектара 
(Республика Алтай, Кош-Агачский район, кадастровые номера земельных 
участков 04:10:000000:124, 04:10:040203:47) в категорию земель особо 
охраняемых территорий и объектов для организации национального парка 
"Сайлюгемский". 
2. В абзаце первом пункта 1 распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 27 февраля 2010 г. № 241-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1133; 2012, № 53, 
ст. 8049) цифры "110410,59" заменить цифрами "110410,5915". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>