<document><title>О правилах определения размера платы за коммунальные услуги в студенческих общежитиях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1190. Устанавливаются прозрачные механизмы определения размера платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в студенческих общежитиях, а также ограничения для роста размера указанной платы.
Справка
121Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №182-ФЗ «О внесении изменений в статью 100 Жилищного кодекса Российской Федерации и статью 39 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"».
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №182-ФЗ уточнён порядок предоставления учащимся жилых помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд образовательных организаций.
Сообщение Ольги Голодец о плате за коммунальные услуги в студенческих общежитиях на совещании с вице-премьерами 17 ноября 2014 года
Порядок определения размера платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в таких общежитиях, устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила определения размера платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд образовательных организаций, по договорам найма жилого помещения в общежитии.
Установлено, что при расчёте размера платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в общежитиях федеральных образовательных организаций применяются понижающие коэффициенты к плате за электроснабжение в размере не более 0,9 и отопление в размере не более 0,5.
Размер платы за коммунальные услуги не включает размер платы за услуги, предоставленные на общедомовые нужды.
Совокупный размер платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых помещений в общежитиях не может превышать размер платы за коммунальные услуги в расчётном периоде, определённом в соответствии с показаниями общедомовых приборов учёта коммунального ресурса.
Кроме этого постановление Правительства от 6 мая 2011 года №354 дополнено нормой, согласно которой Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов применяются при определении размера платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в таких общежитиях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1190   
 
МОСКВА  
 
 
 
О Правилах определения размера платы за коммунальные услуги, 
вносимой нанимателями жилых помещений в общежитиях, входящих  
в жилищный фонд организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, по договорам найма жилого помещения в общежитии 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 39 Федерального закона  
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения размера платы  
за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых помещений  
в общежитиях, входящих в жилищный фонд организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, по договорам найма 
жилого помещения в общежитии. 
2. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах 
и жилых домов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 22, ст. 3168; 2012, № 36, ст. 4908; 2014, № 14, ст. 1627; № 40, ст. 5428) 
дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) применяются при определении размера платы за коммунальные 
услуги, вносимой нанимателями жилых помещений в общежитиях, 
входящих в жилищный фонд организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, с учетом Правил определения размера 
платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых 
помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд организаций, 
 2 
осуществляющих образовательную деятельность, по договорам найма 
жилого помещения в общежитии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2014 г. № 1190  
"О Правилах определения размера платы за коммунальные услуги, 
вносимой нанимателями жилых помещений в общежитиях, входящих  
в жилищный фонд организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, по договорам найма жилого помещения в общежитии".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г. № 1190 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения размера платы за коммунальные услуги, вносимой 
нанимателями жилых помещений в общежитиях, входящих  
в жилищный фонд организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, по договорам найма жилого помещения в общежитии 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения размера 
платы за коммунальные услуги, вносимой нанимателями жилых 
помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, по договорам найма 
жилого помещения в общежитии (далее соответственно - размер платы за 
коммунальные услуги, плата за коммунальные услуги, наниматели жилых 
помещений). 
2. Структура платы за коммунальные услуги соответствует плате  
за коммунальные услуги, установленные частью 4 статьи 154 Жилищного 
кодекса Российской Федерации. 
3. Размер платы за коммунальные услуги определяется исходя  
из объема потребляемых коммунальных услуг, определяемого по 
показаниям приборов учета, а при их отсутствии - исходя из нормативов 
потребления коммунальных услуг, утверждаемых органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации в порядке, 
установленном Правилами установления и определения нормативов 
потребления коммунальных услуг, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 г. № 306  
"Об утверждении Правил установления и определения нормативов 
потребления коммунальных услуг". 
4. Определение размера платы за коммунальные услуги, вносимой 
нанимателями жилых помещений, осуществляется организациями, 
являющимися исполнителями коммунальных услуг, в соответствии  
2 
 
с пунктами 51 и 52 Правил предоставления коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах 
и жилых домов, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах 
и жилых домов".  
Организация, осуществляющая образовательную деятельность и 
являющаяся исполнителем коммунальных услуг, предоставляет 
коммунальные услуги нанимателям жилых помещений в общежитии, 
входящем в жилищный фонд такой организации, по договорам найма 
жилого помещения в общежитии. 
5. При определении размера платы за коммунальные услуги 
в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил в отношении  
нанимателей жилых помещений в общежитиях, входящих  
в жилищный фонд организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, являющихся федеральными государственными 
учреждениями, применяются следующие коэффициенты: 
не более 0,9  стоимости платы за коммунальную услугу по 
электроснабжению; 
не более 0,5  стоимости платы за коммунальную услугу по 
отоплению; 
не более 1 стоимости платы за иные коммунальные услуги. 
6. Размер платы за коммунальные услуги для нанимателей жилых 
помещений в общежитиях, входящих в жилищный фонд организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, являющихся 
федеральными государственными учреждениями, не включает размера 
платы за коммунальные услуги, предоставленные на общедомовые нужды.  
7. Совокупный размер платы за коммунальные услуги для 
нанимателей жилых помещений в общежитиях, входящих в жилищный 
фонд организаций, осуществляющих образовательную деятельность, 
не может превышать размер платы за коммунальные услуги, 
предоставленные в расчетном периоде, определенном в соответствии 
с показаниями общедомовых приборов учета соответствующего вида 
коммунального ресурса, в общежитиях, входящих в жилищный фонд 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность. 
  
____________ 
 

</text>
</document>