<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий из федерального бюджета на развитие индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1212. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность и экологичность отечественных товаров для детей.
Справка
337Kb
Подготовлено Минпромторгом России в рамках подпрограммы «Индустрия детских товаров» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Подписанным постановлением установлены порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2013–2016 годах, на реализацию приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, а также на компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга).
Перечень приоритетных инвестиционных проектов утверждается Правительством.
Также определены цели направления кредитных средств, которые подпадают под субсидирование, требования к договору о предоставлении субсидий.
В рамках стимулирования приоритетных инвестиционных проектов, в частности, предполагается:
- формирование на конкурсной основе ежегодно обновляемого перечня приоритетных инвестиционных проектов;
- технологическая модернизация предприятий для развития производства конкурентоспособной продукции;
- ускоренный ввод образцов новой продукции в серийное производство;
- повышение качества продукции для детей.
На указанные цели предусмотрены средства в размере: 340 млн рублей – в 2014 году; 600 млн рублей – в 2015 году; 650 млн рублей – в 2016 году.
Субсидирование процентных ставок и лизинговых платежей позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность и экологичность отечественных товаров для детей и обеспечить эффективность реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 ноября 2014 г.  №  1212   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на возмещение части затрат  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях в 2013 - 2016 годах, на реализацию 
приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, 
а также на компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей 
по договору финансовой аренды (лизинга) в рамках реализации 
приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров 
в рамках подпрограммы "Индустрия детских товаров" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на возмещение части 
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях в 2013 - 2016 годах, на реализацию приоритетных 
инвестиционных проектов индустрии детских товаров, а также на 
компенсацию части затрат на уплату лизинговых платежей по договору 
финансовой аренды (лизинга) в рамках реализации приоритетных 
инвестиционных проектов индустрии детских товаров в рамках 
подпрограммы "Индустрия детских товаров" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности". 
 
  
2 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 февраля 2014 г. № 108 "Об утверждении 
Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на реализацию комплексных 
инвестиционных проектов в сфере производства детских товаров в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 8, ст. 807). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 ноября 2014 г.  №  1212 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях  
в 2013 - 2016 годах, на реализацию приоритетных инвестиционных 
проектов индустрии детских товаров, а также на компенсацию части 
затрат на уплату лизинговых платежей по договору финансовой 
аренды (лизинга) в рамках реализации приоритетных 
инвестиционных проектов индустрии детских товаров в рамках 
подпрограммы "Индустрия детских товаров" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях  
в 2013 - 2016 годах, на реализацию приоритетных инвестиционных 
проектов индустрии детских товаров (далее - субсидии на уплату 
процентов по кредитам), а также на компенсацию части затрат на уплату 
лизинговых платежей по договору финансовой аренды (лизинга) в рамках 
реализации приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских 
товаров (далее - субсидии на уплату лизинговых платежей) в рамках 
подпрограммы "Индустрия детских товаров" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее соответственно - инвестиционные 
проекты, подпрограмма, субсидии). 
  
2 
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
активности российских организаций для создания, расширения, 
модернизации производств товаров для детей, которая будет 
способствовать увеличению доли российских товаров для детей на 
внутреннем рынке, увеличению индекса промышленного производства, 
индекса физического объема инвестиций в основной капитал, а также 
индекса производительности труда в соответствии с показателями 
подпрограммы.  
2. Субсидии на уплату процентов по кредитам предоставляются на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, понесенных 
после 1 января 2013 г., при условии, если отсутствует задолженность 
российской организации по уплате начисленных российской кредитной 
организацией платежей и если кредитные средства направлены: 
а) на приобретение и (или) долгосрочную аренду земельных 
участков под создание новых производственных мощностей, 
производственных зданий и сооружений;  
б) на разработку проектно-сметной документации; 
в) на строительство производственных зданий и сооружений, в том 
числе объектов, относящихся к внутренней транспортной (дороги, 
проезды), энергетической (газораспределительные пункты, котельные, 
сети электроснабжения, теплоснабжения и газоснабжения) и 
коммунальной (сети водоснабжения, водоотведения коммунально-
бытовых и технических стоков, системы очистки стоков) инфраструктурам 
(включая подключение (технологическое присоединение) к инженерным 
сетям и сооружениям газо-, тепло-, водоснабжения и водоотведения 
объектов капитального строительства), необходимых для 
функционирования строящихся или модернизируемых производств, 
являющихся неотъемлемой частью создаваемого (модернизируемого) 
имущественного комплекса; 
г) на приобретение, сооружение, изготовление и доставку основных 
производственных фондов (в том числе таможенные пошлины  
и таможенные сборы), строительно-монтажные и пусконаладочные 
работы; 
д) на обучение персонала работе на приобретенном в рамках 
инвестиционного проекта высокотехнологичном оборудовании; 
е) на приобретение нематериальных активов, включая приобретение 
лицензий и выплату вознаграждений по лицензионным договорам. 
  
3 
3. Субсидии на уплату лизинговых платежей предоставляются 
российским организациям в целях компенсации части затрат на уплату 
первого лизингового платежа и уплату процентов по кредитам, 
полученным лизинговой компанией для приобретения основных средств 
(за исключением приобретения легковых транспортных средств), и дохода 
лизинговой компании, являющихся частями лизингового платежа по 
договорам финансовой аренды (лизинга), заключенным не ранее 1 января 
2013 г. 
4. Субсидии на уплату лизинговых платежей предоставляются 
российской организации при соблюдении следующих условий: 
а) отсутствие задолженности по уплате лизинговых платежей за 
период, предшествующий предоставлению субсидии, в соответствии с 
договором финансовой аренды (лизинга); 
б) основные средства, полученные по договору финансовой аренды 
(лизинга), являются новыми (не были в употреблении). 
5. Субсидии предоставляются на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключаемого между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и российской 
организацией на срок реализации инвестиционного проекта, в котором 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
по проведению проверок соблюдения российской организацией целей, 
условий и порядка предоставления субсидий, а также согласие получателя 
субсидии на проведение таких проверок; 
г) порядок возврата сумм, использованных российской  
организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством промышленности и торговли Российской  
Федерации и органом государственного финансового контроля,  
факта нарушения целей и условий предоставления  
субсидий, определенных настоящими Правилами и договором  
о предоставлении субсидии, а также в случае недостижения  
значений целевых показателей реализации инвестиционного проекта, 
предусмотренных подпунктом "ж" настоящего пункта и договором  
 
 
  
4 
о предоставлении субсидии, с указанием размера штрафных санкций, 
рассчитанного согласно приложению № 1;  
д) условия расторжения договора о предоставлении субсидии, 
включая условие одностороннего расторжения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации указанного договора 
в случае неисполнения российской организацией в течение 12 месяцев 
реализации инвестиционного проекта ключевых событий, 
предусмотренных планом-графиком реализации инвестиционного проекта, 
а также в случае внесения изменений в бизнес-план инвестиционного 
проекта в части уменьшения объема инвестиций и (или) увеличения 
сроков реализации инвестиционного проекта более чем на 15 процентов; 
е) порядок, форма и сроки предоставления отчетности о достижении 
значений целевых показателей, предусмотренных инвестиционным 
проектом, и об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия; 
ж) сведения о целевых показателях реализации инвестиционного 
проекта, в том числе: 
показатели (индикаторы) эффективности реализации 
инвестиционного проекта; 
план-график реализации инвестиционного проекта, включая 
ключевые события его реализации; 
график движения денежных средств в рамках инвестиционного 
проекта; 
итоги реализации инвестиционного проекта; 
з) качественная и количественная характеристики достижения за счет 
предоставления субсидий значений целевых показателей подпрограммы; 
и) перечень отчетов, представляемых российской организацией до 
конца реализации инвестиционного проекта; 
к) порядок и случаи возврата в текущем финансовом году 
российской организацией остатков субсидии, не использованных в 
отчетном финансовом году. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии российская 
организация представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации следующие документы: 
а) сопроводительное письмо с указанием ее реквизитов; 
б) копии учредительных документов, заверенные руководителем 
российской организации; 
  
5 
в) копия бизнес-плана инвестиционного проекта с планом-графиком 
реализации инвестиционного проекта, содержащим ключевые события его 
реализации, заверенная руководителем российской организации; 
г) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц, выданная не ранее 2 месяцев до дня подачи заявки и заверенная в 
установленном порядке (в случае непредставления российской 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
д) справка, подписанная руководителем российской организации,  
о том, что организации не предоставляются субсидии из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по тому же кредиту и (или) договору лизинга за один и 
тот же период в соответствии с иными нормативными правовыми актами. 
7. Для заключения договора о предоставлении субсидии на уплату 
процентов по кредиту российская организация наряду с документами, 
указанными в пункте 6 настоящих Правил, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации копию кредитного 
договора с приложением всех дополнительных соглашений и приложений 
к нему, спецификаций на осуществление расходов на реализацию 
инвестиционного проекта и графика погашения кредита и  
уплаты процентов по нему, заверенную российской кредитной 
организацией. 
8. Для заключения договора о предоставлении субсидии на уплату 
лизинговых платежей российская организация наряду с документами, 
указанными в пункте 6 настоящих Правил, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации следующие 
документы: 
а) копия договора финансовой аренды (лизинга) с приложением всех 
дополнительных соглашений и приложений к нему, спецификаций на 
осуществление расходов на реализацию инвестиционного проекта и 
графика погашения лизинговых платежей с указанием процентной ставки 
по кредитам и величины дохода лизинговой компании, являющихся 
частями лизингового платежа по договору финансовой аренды (лизинга), 
заверенная лизинговой компанией, а также акты приема-передачи 
основных средств в соответствии с договором финансовой аренды 
(лизинга); 
  
6 
б) справка, подтверждающая, что основные средства по договору 
лизинга являются новыми (не были в употреблении), заверенная 
руководителем лизинговой компании; 
в) справка с информацией о наименовании поставщика и стоимости 
основных средств, являющихся предметом договора финансовой аренды 
(лизинга), а также о наименовании российской кредитной организации, 
предоставившей кредит на приобретение основных средств, являющихся 
предметом договора финансовой аренды (лизинга),  величине процентной 
ставки по кредиту, номере и дате заключения кредитного договора, 
заверенная руководителем лизинговой компании. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пунктах 6 - 8 настоящих Правил, в специальном журнале № 1, который 
должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в порядке поступления в 15-дневный срок 
документы, указанные в пунктах 6 - 8 настоящих Правил, и заключает с 
российской организацией договор о предоставлении субсидии либо 
отказывает (в письменной форме) российской организации в заключении 
такого договора в случае несоответствия представленных документов  
пунктам 1 - 4 и 6 - 8 настоящих Правил и несоответствия целевого 
назначения (указанного в кредитном договоре или договоре лизинга) 
привлекаемых средств (финансовых услуг) цели и этапам реализации 
инвестиционного проекта, заявленным в его бизнес-плане. 
11. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
12. Субсидии на уплату процентов по кредитам предоставляются 
российской организации на возмещение части затрат на уплату процентов 
за отчетный период в размере 0,9 ставки рефинансирования Центрального 
банка Российской Федерации, действующей на дату получения кредита.  
В случае если процентная ставка меньше ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату 
получения кредита, возмещение осуществляется из расчета  
  
7 
0,9 произведенных российской организацией затрат на уплату процентов 
по кредиту. 
Субсидии на уплату процентов по кредитам, полученным в 
иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы 
затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде 
исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, 
установленного Центральным банком Российской Федерации на дату 
осуществления указанных затрат. При этом размер субсидии на уплату 
процентов по кредитам, полученным в иностранной валюте, не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 7 процентов годовых. 
13. Субсидии на уплату лизинговых платежей рассчитываются 
исходя из следующих параметров: 
а) размер компенсируемой части затрат на оплату первого платежа 
по договору финансовой аренды (лизинга) составляет не более 
15 процентов стоимости предмета лизинга (за вычетом налога на 
добавленную стоимость);  
б) размер компенсируемой части затрат российской организации на 
уплату процентов по кредитам, полученным лизинговой компанией для 
приобретения предмета лизинга, являющихся частью лизинговых 
платежей, составляет 90 процентов суммы затрат российской организации 
на уплату указанных затрат по договору финансовой аренды (лизинга). 
При этом размер компенсируемой части затрат на уплату указанных 
процентов не может превышать величину, рассчитанную исходя из 0,9 
ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату заключения договора финансовой аренды (лизинга); 
в) размер компенсируемой части затрат на уплату дохода лизинговой 
компании, являющихся частью лизинговых платежей, в общей сложности 
составляет не более 5 процентов стоимости предмета лизинга (за вычетом 
налога на добавленную стоимость). 
14. В случае если договор лизинга содержит денежные обязательства 
в иностранной валюте: 
а) размер компенсируемой части затрат на оплату первого платежа 
по договору финансовой аренды (лизинга) составляет не более 
15 процентов стоимости предмета лизинга (за вычетом налога на 
добавленную стоимость) и рассчитывается исходя из курса рубля к 
иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на дату уплаты российской организацией лизингового платежа; 
  
8 
б) размер компенсируемой части затрат российской организации на 
уплату процентов по кредитам, полученным лизинговой компанией, 
являющихся частью лизинговых платежей, составляет 0,9 суммы затрат 
российской организации на уплату указанных процентов по договору 
лизинга и рассчитывается исходя из курса рубля к иностранной валюте, 
установленного Центральным банком Российской Федерации на дату 
уплаты российской организацией лизингового платежа, и не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 7 процентов годовых; 
в) размер компенсируемой части затрат на уплату дохода лизинговой 
компании, являющихся частью лизинговых платежей, в общей сложности 
составляет не более 5 процентов стоимости предмета лизинга (за вычетом 
налога на добавленную стоимость) и рассчитывается исходя из курса 
рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком 
Российской Федерации на дату уплаты российской организацией 
лизингового платежа. 
15. Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов, 
начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не 
предоставляются. 
16. Для получения субсидии российская организация, с которой 
заключен договор о предоставлении субсидии, не позднее 1-го числа 
последнего месяца квартала направляет в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии, 
составленное в произвольной форме, с приложением следующих 
документов:  
а) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
российской организации неисполненной обязанности по уплате налогов, 
сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления российской организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской организации, о том, что организация не находится в стадии 
реорганизации, банкротства, ликвидации и не имеет ограничений на 
осуществление хозяйственной деятельности; 
в) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской организации, скрепленная печатью организации, содержащая 

</text>
</document>