<document><title>О представлении в Российскую академию наук отчётов о научных исследованиях, проведённых в вузах за счёт бюджетных средств</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1195. В Российскую академию наук будут поступать отчёты о фундаментальных исследованиях, проводящихся в вузах.
Справка
123Kb
Постановление от 14 ноября 2014 года №1195 в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и поручением Правительства.
В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона научные организации и образовательные организации высшего образования, проводящие за счёт бюджетных средств фундаментальные и поисковые научные исследования, представляют в Российскую академию наук отчёты о проведённых исследованиях, о полученных научных и (или) научно-технических результатах.
Порядок этой отчётности устанавливается Правительством.
Научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы и полученные результаты учитываются в соответствии с постановлениями Правительства от 12 апреля 2013 года №327 «О единой государственной информационной системе учёта научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения» и от 26 февраля 2002 года №131 «О государственном учёте результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения».
В соответствии с подписанным постановлением будет обеспечен доступ Российской академии наук к указанным информационным системам с использованием уже существующих механизмов представления отчётов.
Минобрнауки и Роспатенту поручено обеспечить необходимый доступ Российской академии наук к указанным отчетам.
Соответствующие изменения вносятся в Положение о единой государственной информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ гражданского назначения (утверждено постановлением Правительства от 12 апреля 2013 года №327).
Принятое решение позволит обеспечить эффективное выполнение Российской академией наук своих целей, задач и  функций, установленных Федеральным законом.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1195   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении научными организациями и образовательными 
организациями высшего образования, осуществляющими за счет 
бюджетных средств фундаментальные научные исследования  
и поисковые научные исследования, в Российскую академию наук 
отчетов о проведенных фундаментальных научных исследованиях  
и поисковых научных исследованиях, о полученных научных  
и (или) научно-технических результатах 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила представления научными организациями  
и образовательными организациями высшего образования, 
осуществляющими за счет бюджетных средств фундаментальные научные 
исследования и поисковые научные исследования, в Российскую академию 
наук отчетов о проведенных фундаментальных научных исследованиях  
и поисковых научных исследованиях, о полученных научных  
и (или) научно-технических результатах; 
изменения, которые вносятся в Положение о единой государственной 
информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ гражданского назначения, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 12 апреля 2013 г. № 327 "О единой государственной информационной 
системе учета научно-исследовательских, опытно-конструкторских  
  
2 
и технологических работ гражданского назначения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 16, ст. 1956). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  №  1195   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
представления научными организациями и образовательными 
организациями высшего образования, осуществляющими за счет 
бюджетных средств фундаментальные научные исследования  
и поисковые научные исследования, в Российскую академию наук 
отчетов о проведенных фундаментальных научных исследованиях  
и поисковых научных исследованиях, о полученных научных  
и (или) научно-технических результатах 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
научными организациями и образовательными организациями высшего 
образования, осуществляющими за счет бюджетных средств 
фундаментальные научные исследования и поисковые научные 
исследования (далее - научные и образовательные организации),  
в Российскую академию наук отчетов о проведенных фундаментальных 
научных исследованиях и поисковых научных исследованиях,  
о полученных научных и (или) научно-технических результатах. 
2. Отчеты, указанные в пункте 1 настоящих Правил, представляются 
в форме: 
а) отчетов о проведенных научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работах, включающих 
фундаментальные и (или) поисковые научные исследования (далее - 
отчеты о работах); 
б) сведений о полученных в процессе выполнения работ, указанных  
в подпункте "а" настоящего пункта, результатах интеллектуальной 
деятельности (далее - сведения о результатах). 
3. Научные и образовательные организации представляют  
в Министерство образования и науки Российской Федерации в отношении 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических 
работ гражданского назначения отчеты о работах и сведения о результатах 
2 
 
для последующего их размещения в единой государственной 
информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ гражданского назначения  
в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 12 апреля 2013 г. № 327 "О единой государственной 
информационной системе учета научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ гражданского назначения". 
4. Научные и образовательные организации представляют 
государственным заказчикам или Фонду перспективных исследований  
в отношении научно-исследовательских, опытно-конструкторских  
и технологических работ военного, специального и двойного назначения 
сведения о результатах для последующего их внесения в единый реестр 
результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских  
и технологических работ военного, специального и двойного назначения  
в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 26 февраля 2002 г. № 131 "О государственном учете 
результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских  
и технологических работ военного, специального и двойного назначения". 
5. Доступ Российской академии наук к отчетам о работах  
и сведениям о результатах, представленным в соответствии с пунктом 3 
настоящих Правил, обеспечивает Министерство образования и науки 
Российской Федерации, к сведениям о результатах, представленным  
в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, - Федеральная служба  
по интеллектуальной собственности. 
Указанный доступ обеспечивается с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о государственной и иной 
охраняемой законом тайне. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г.  №  1195   
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Положение о единой государственной 
информационной системе учета научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ 
гражданского назначения 
 
 
1. В абзаце первом пункта 3 слова "за счет средств федерального 
бюджета" исключить. 
2. Пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Обязательному включению в информационную систему подлежат 
сведения о работах, выполняемых с привлечением средств федерального 
бюджета.". 
3. Абзацы второй и третий пункта 5 изложить в следующей 
редакции: 
"в отношении работ, выполняемых в рамках государственных 
заданий на оказание государственных услуг (выполнение работ), в 
отношении программ или проектов, финансовое обеспечение которых 
осуществляется государственными фондами поддержки научной, научно-
технической, инновационной деятельности, контрактов на выполнение 
работ, оказание услуг, в том числе государственных контрактов, в случае, 
если условие о направлении указанных сведений предусмотрено такими 
контрактами, - исполнителями работ; 
в иных случаях - заказчиками услуг (работ), осуществляющими их 
финансовое обеспечение.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>