<document><title>О компенсации увеличения размеров таможенных пошлин и налогов в Особой экономической зоне в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2014 года №1210
Справка
140Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Федеральным законом от 10 января 2006 года  №16-ФЗ «Об Особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Утверждена методика расчёта размеров подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов. В соответствии с этой методикой размер компенсации определяется как разница между суммой таможенного платежа соответствующего вида, фактически уплаченной получателем компенсации в период с 1 января по 31 декабря года, предшествующего году, в котором производится расчёт компенсации, и суммой таможенного платежа соответствующего вида, которая подлежала бы уплате в этот период времени по правилам регулирования таможенной процедуры свободной таможенной зоны, действующей на территории Особой экономической зоны в Калининградской области, по состоянию на дату вступления в силу Федерального закона от 23 июля 2013 года №230-ФЗ (24 июля 2013 года). При этом сумма компенсации уменьшается на сумму таможенного платежа, взысканную с получателя компенсации в связи с обнаружением факта неуплаты таможенных платежей и (или) в судебном порядке.
Кроме этого, утверждено Положение об установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов. Установление (фиксация) этого факта или возникновение обязанности производится решением администрации Особой экономической зоны в Калининградской области по согласованию с уполномоченным таможенным органом.
Установление (фиксация) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновение обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов производится на основании заявления заинтересованного лица с приложением соответствующих документов.
Положение также предусматривает конкретные сроки рассмотрения, согласования и принятия решений по принятым заявлениям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 ноября 2014 г.  №  1210   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении методики расчета размеров подлежащих 
компенсации сумм таможенных пошлин, налогов и Положения об 
установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных 
пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм 
таможенных пошлин, налогов 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 6 Федерального закона "Об Особой 
экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в 
некоторые законодательные акты Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
методику расчета размеров подлежащих компенсации сумм 
таможенных пошлин, налогов; 
Положение об установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате 
сумм таможенных пошлин, налогов. 
2. Установить, что настоящее постановление вступает в силу по 
истечении 30 дней со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 ноября 2014 г.  №  1210 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета размеров подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов 
 
1. Настоящая методика устанавливает порядок расчета размеров 
подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов. 
2. Расчет размеров подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов производится самостоятельно получателем компенсации 
в отношении уплаченных им сумм таможенных пошлин, налогов на 
товары, при таможенном декларировании которых декларантом является 
получатель компенсации. 
Расчет размеров подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов производится получателем компенсации ежегодно, не 
позднее 1 апреля года, следующего за годом, в котором получателем 
компенсации уплачены подлежащие компенсации таможенные пошлины, 
налоги, отдельно по каждому из указанных видов таможенных платежей. 
Под получателем компенсации в настоящей методике понимается 
резидент Особой экономической зоны в Калининградской области и (или) 
юридическое лицо, государственная регистрация которого осуществлена в 
Калининградской области и которое по состоянию на 1 апреля 2006 г. 
осуществляло деятельность на основании Федерального закона  
"Об Особой экономической зоне в Калининградской области". 
3. Расчет размеров подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов производится в отношении таможенных пошлин, 
налогов, фактически уплаченных с 1 января по 31 декабря года, 
предшествующего году, в котором производится этот расчет: 
а) с 24 июля 2013 г. по день, предшествующий дню окончания 
функционирования Особой экономической зоны в Калининградской 
области, - по таможенным пошлинам, налогам, уплаченным резидентом 
Особой экономической зоны в Калининградской области; 
  
2 
б) с 24 июля 2013 г. по 31 марта 2016 г. - по таможенным пошлинам, 
налогам, уплаченным юридическим лицом, государственная регистрация 
которого осуществлена в Калининградской области и которое по 
состоянию на 1 апреля 2006 г. осуществляло деятельность на основании 
Федерального закона "Об Особой экономической зоне в Калининградской 
области". 
4. Размер подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, 
налогов определяется как сумма величин компенсации по 
соответствующему виду таможенного платежа. 
5. Величина компенсации по соответствующему виду таможенного 
платежа (К) определяется по формуле: 
 
К = С1 - (С2 + Кр), 
 
где: 
С1 - подтвержденная в соответствии с Положением об установлении 
(фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или 
возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 ноября 2014 г.  №  1210 "Об утверждении методики расчета размеров 
подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов и 
Положения об установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате 
сумм таможенных пошлин, налогов", сумма таможенного платежа 
соответствующего вида, фактически уплаченная получателем компенсации 
в период с 1 января по 31 декабря года, предшествующего году, в котором 
производится расчет размера подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов. В указанную сумму не включается сумма платежа 
соответствующего вида, возврат которой осуществлен по основаниям, 
предусмотренным таможенным законодательством Таможенного союза и 
законодательством Российской Федерации о таможенном деле; 
С2 - подтвержденная в соответствии с Положением, указанным в 
абзаце четвертом настоящего пункта, сумма таможенного платежа 
соответствующего вида, которая подлежала бы уплате в период с 1 января 
по 31 декабря года, предшествующего году, в котором производится 
расчет размера подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, 
налогов, по правилам регулирования таможенной процедуры свободной  
 
  
3 
таможенной зоны, действующим на территории Особой экономической 
зоны в Калининградской области по состоянию на 24 июля 2013 г.; 
Кр - сумма корректировки, определяемая как сумма таможенного 
платежа соответствующего вида, которая была взыскана с получателя 
компенсации (уплачена получателем компенсации) с 1 января по 
31 декабря года, предшествующего году, в котором производится расчет  
размера подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов, 
в связи с обнаружением факта неуплаты таможенных платежей и (или) 
в судебном порядке. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 ноября 2014 г.  №  1210 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности  
по уплате сумм таможенных пошлин, налогов 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок установления 
(фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или 
возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов 
в целях получения компенсации суммы затрат на уплату таможенных 
пошлин, налогов за счет средств федерального бюджета. 
Установление (фиксация) факта увеличения величин таможенных 
пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм 
таможенных пошлин, налогов производится решением администрации 
Особой экономической зоны в Калининградской области (далее - 
администрация) по результатам рассмотрения заявления, подаваемого 
резидентом Особой экономической зоны в Калининградской области и 
(или) юридическим лицом, государственная регистрация которого 
осуществлена в Калининградской области и которое по состоянию на 
1 апреля 2006 г. осуществляло деятельность на основании Федерального 
закона "Об Особой экономической зоне в Калининградской области", 
в отношении уплаченных ими таможенных пошлин, налогов (далее 
соответственно - заявление, заявитель). 
Заявление подается не позднее 1 апреля года, в котором 
производится расчет компенсации. 
2. Решение администрации об установлении (фиксации) факта 
увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения 
обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов подлежит 
согласованию с таможенным органом, которому были поданы таможенные 
декларации, в соответствии с которыми были уплачены таможенные 
  
2 
пошлины, налоги, суммы которых подлежат компенсации (далее - 
уполномоченный таможенный орган). 
3. Заявление заполняется по форме, утверждаемой федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным в области таможенного 
дела, и должно содержать следующие сведения: 
а) полное наименование заявителя с указанием данных о его 
государственной регистрации; 
б) период времени, за который произведен расчет размеров 
подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов; 
в) размер подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, 
налогов. 
4. К заявлению, подписанному руководителем и главным 
бухгалтером заявителя и заверенному печатью заявителя, прилагаются 
следующие документы: 
а) копия документа о внесении записи о заявителе в Единый 
государственный реестр юридических лиц, заверенная в установленном 
порядке; 
б) копия свидетельства о постановке заявителя на учет в налоговом 
органе, заверенная в установленном порядке; 
в) реестр товаров, в отношении которых произведен расчет размеров 
подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов по форме 
согласно приложению, подписанный руководителем и главным 
бухгалтером заявителя и заверенный печатью заявителя; 
г) расчет размеров подлежащих компенсации сумм таможенных 
пошлин, налогов по форме, определяемой администрацией по 
согласованию с федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным в области таможенного дела, произведенный в 
соответствии с методикой расчета размеров подлежащих компенсации 
сумм таможенных пошлин, налогов, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2014 г.  
№ 1210 "Об утверждении методики расчета размеров подлежащих 
компенсации сумм таможенных пошлин, налогов и Положения об 
установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, 
налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных 
пошлин, налогов", с расшифровкой всех сведений, использованных 
заявителем при их исчислении, - отдельно по каждому виду таможенных 
платежей в отношении каждого товара, внесенного в реестр, указанный в 
подпункте "в" настоящего пункта. Указанный расчет подписывается  
 
  
3 
руководителем и главным бухгалтером заявителя и заверяется печатью 
заявителя; 
д) перечень федеральных законов, иных нормативных правовых 
актов Российской Федерации, актов таможенного законодательства 
Таможенного союза, которые, по мнению заявителя, привели к изменению 
условий реализации инвестиционного проекта, что повлекло за собой 
увеличение затрат на уплату таможенных пошлин, налогов, обязанность по 
уплате которых возникла в связи с изменением правового регулирования, с 
указанием их реквизитов и даты вступления в силу акта и (или) его 
отдельных положений, повлекших изменение правил нормативного 
правового регулирования. 
5. В случае если копия документа, подтверждающего факт внесения 
записи о юридическом лице в Единый государственный реестр 
юридических лиц, и (или) копия свидетельства о постановке на учет в 
налоговом органе не представлены заявителем, уполномоченный 
федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
государственную регистрацию юридических лиц, физических лиц в 
качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) 
хозяйств, предоставляет сведения, подтверждающие факт внесения 
сведений о юридическом лице в Единый государственный реестр 
юридических лиц, а федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по контролю и надзору за соблюдением 
законодательства о налогах и сборах, предоставляет сведения, 
подтверждающие факт постановки юридического лица на учет в налоговом 
органе, по межведомственному запросу администрации. 
6. Одновременно с документами, указанными в пункте 4 настоящего 
Положения, заявитель вправе представить документы, свидетельствующие 
о его включении в реестр резидентов Особой экономической зоны в 
Калининградской области, либо документы, подтверждающие 
осуществление заявителем, государственная регистрация которого 
осуществлена в Калининградской области, на 1 апреля 2006 г. 
деятельности на основании Федерального закона "Об Особой 
экономической зоне в Калининградской области" (далее - 
подтверждающие документы). 
В случае непредставления заявителем подтверждающих документов 
администрация запрашивает их самостоятельно. 
Перечень подтверждающих документов определяется 
администрацией по согласованию с федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным в области таможенного дела. 
 
  
4 
В случае необходимости получения дополнительной информации 
для принятия решения по заявлению администрация вправе запросить 
информацию у иных лиц. 
7. В случае если уплата таможенных пошлин, налогов производилась 
таможенным представителем, к заявлению прилагается договор, 
заключенный между заявителем и таможенным представителем, 
предусматривающий уплату таможенных пошлин, налогов этим 
таможенным представителем, а также заявление таможенного 
представителя о согласии (без права отзыва) на получение компенсации 
заявителем, подписанное руководителем и главным бухгалтером 
таможенного представителя и заверенное печатью таможенного 
представителя. 
8. Администрация отказывает в приеме заявления, в случае если 
заявитель не является резидентом Особой экономической зоны или 
юридическим лицом, зарегистрированным в Калининградской области и 
осуществляющим деятельность на основании Федерального закона  
"Об Особой экономической зоне в Калининградской области" по 
состоянию на 1 апреля 2006 г. 
9. Решение администрации, указанное в пункте 2 настоящего 
Положения, заявление и документы, указанные в пунктах  4 и 6  
настоящего Положения, направляются администрацией не позднее 
30 рабочих дней со дня подачи заявления на согласование в 
уполномоченный таможенный орган. 
10. Документы, поступившие из администрации в соответствии с 
пунктом 9 настоящего Положения, рассматриваются уполномоченным 
таможенным органом в срок, не превышающий 30 рабочих дней.  
По истечении указанного срока принимается одно из следующих решений: 
а) о согласовании решения администрации об установлении 
(фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, налогов или 
возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов; 
б) об отказе в согласовании решения администрации об 
установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных пошлин, 
налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных 
пошлин, налогов с обязательным указанием причин такого отказа. 
11. Устранение заявителем и (или) администрацией причин, 
послуживших основанием для принятия уполномоченным таможенным 
органом решения об отказе в согласовании решения администрации  
об установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных 
пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм 
  
5 
таможенных пошлин, налогов, влечет право заявителя на повторную 
подачу заявления в соответствии с настоящим Положением. 
12. О принятом решении уполномоченный таможенный орган 
уведомляет администрацию в письменной форме с приложением 
документов, представленных администрацией, в срок не позднее 
1 рабочего дня, следующего за днем его принятия. 
В случае необходимости получения дополнительной информации 
для согласования решения администрации уполномоченный таможенный 
орган вправе запросить информацию у заявителя и (или) иных лиц, 
которые представляют запрошенную информацию в срок, не 
превышающий 10 рабочих дней. При этом срок рассмотрения решения 
администрации может быть продлен уполномоченным таможенным 
органом не более чем на 15 рабочих дней. 
О принятом решении о продлении срока рассмотрения заявления 
уполномоченный таможенный орган обязан уведомить администрацию не 
позднее 1 рабочего дня, следующего за днем принятия решения  
о продлении, в письменной форме. 
13. Общий срок рассмотрения администрацией заявления  
составляет не более 90 рабочих дней с даты его подачи в администрацию. 
По истечении указанного срока администрация принимает одно из 
следующих решений: 
а) решение об установлении (фиксации) факта увеличения величин 
таможенных пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате 
сумм таможенных пошлин, налогов, согласованное с уполномоченным 
таможенным органом; 
б) решение об отказе заявителю в установлении (фиксации) факта 
увеличения величин таможенных пошлин, налогов или возникновения 
обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов с обязательным 
указанием причин такого отказа. 
14. О принятом решении администрация уведомляет заявителя  
не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем его принятия,  
в письменной форме. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Положению об установлении (фиксации)  
факта увеличения величин таможенных пошлин, 
налогов или возникновения обязанности по 
уплате сумм таможенных пошлин, налогов 
(форма) 
 
Р Е Е С Т Р 
товаров, в отношении которых произведен расчет размеров подлежащих  
компенсации сумм таможенных пошлин, налогов 
 
 
№ 
п/п 
Данные о товаре Данные о ТП (рублей) Данные об НДС (рублей) Данные об НПА 
Код ТН ВЭД 
ТС  
(10 знаков) 
Наиме-
нование 
товара 
Н
о
м
ер
 Д
Т
 
Н
о
м
ер
 т
о
ва
р
а 
Д
ат
а 
вы
п
у
ск
а 
то
ва
р
а 
К
о
л
и
ч
ес
тв
о
 т
о
ва
р
а 
Номер и дата 
документа  
об уплате  
ТП и НДС Сумма 
ТП (С1) 
Сумма 
ТП (С2) 
Коррек-
тировка 
(Кр) 
Сумма 
компен- 
сации 
(К) 
Сумма 
НДС 
(С1) 
Сумма 
НДС 
(С2) 
Коррек-
тировка 
(Кр) 
Сумма 
компен-
сации 
(К) 
Дата Номер 
Дата 
вступ-
ления  
в силу 
нормы 
П
о
 Т
П
 
П
о
 Н
Д
С
 
 
  
     
            
 
Примечания: 
ДТ - декларация на товары; 
ТП - таможенная пошлина; 
НДС - налог на добавленную стоимость; 
С1, С2, Кр, К - показатели, определяемые в методике расчета размеров подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2014 г.  №  1210 "Об утверждении методики расчета размеров 
подлежащих компенсации сумм таможенных пошлин, налогов и Положения об установлении (фиксации) факта увеличения величин таможенных 
пошлин, налогов или возникновения обязанности по уплате сумм таможенных пошлин, налогов"; 
НПА - федеральный закон, иной нормативный правовой акт Российской Федерации, акт таможенного законодательства Таможенного союза, 
вступление которого (отдельных положений которого) в силу привело к изменению условий реализации инвестиционного проекта, повлекшему 
увеличение затрат на уплату таможенных пошлин, налогов по товару, классифицируемому соответствующим кодом ТН ВЭД ТС, обязанность по 
уплате которых возникла в связи с изменением правового регулирования. 
____________ 

</text>
</document>