<document><title>О правилах возврата водительского удостоверения лицам, лишённым права управления транспортными средствами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2014 года №1191. Возврат водительских прав возможен только после проведения проверки знаний ПДД.
Справка
116Kb
Подготовлено МВД России в соответствии с Федеральным законом «О безопасности дорожного движения» и поручением Правительства.
Утверждены Правила возврата водительского удостоверения после утраты оснований прекращения действия права на управление транспортными средствами (далее – Правила).
Возврат водительского удостоверения лицам, лишённым права управления транспортными средствами, после утраты оснований прекращения действия права на управление транспортными средствами производится подразделениями ГИБДД МВД России после проведения проверки знаний ими правил дорожного движения.
Лица, лишённые права управления транспортными средствами за совершение административных правонарушений, предусмотренных частями 1 и 4 статьи 12.8, частью 1 статьи 12.26 и частью 3 статьи 12.27 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, либо за совершение преступлений, предусмотренных частями 2, 4 и 6 статьи 264 Уголовного кодекса, кроме того, представляют медицинское заключение об отсутствии противопоказаний к управлению транспортными средствами, выданное после прекращения действия права на управление транспортными средствами.
Принятое решение направлено на дальнейшее совершенствование нормативно-правовой базы, регулирующей вопросы безопасности дорожного движения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2014 г.  №  1191   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил возврата водительского удостоверения  
после утраты оснований прекращения действия права  
на управление транспортными средствами 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона  
"О безопасности дорожного движения" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила возврата водительского 
удостоверения после утраты оснований прекращения действия права на 
управление транспортными средствами. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2014 г. № 1191 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
возврата водительского удостоверения после утраты  
оснований прекращения действия права на управление  
транспортными средствами 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок возврата 
водительского удостоверения после утраты оснований прекращения 
действия права на управление транспортными средствами. 
2. Возврат водительского удостоверения лицу, подвергнутому 
административному или уголовному наказанию в виде лишения права на 
управление транспортными средствами (далее - лицо, лишенное права на 
управление), производится после проверки знания им правил дорожного 
движения в подразделении Государственной инспекции безопасности 
дорожного движения Министерства внутренних дел Российской 
Федерации (далее соответственно - проверка, подразделение 
Госавтоинспекции). 
3. Проверка проводится путем сдачи теоретического экзамена на 
предоставление специального права на управление транспортными 
средствами в соответствии с Правилами проведения экзаменов на право 
управления транспортными средствами и выдачи водительских 
удостоверений, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 октября 2014 г. № 1097 "О допуске к 
управлению транспортными средствами". 
4. Проверка проводится по истечении не менее половины срока 
лишения права на управление транспортными средствами, назначенного 
лицу, лишенному права на управление. Лицо, не прошедшее проверку, 
может пройти проверку повторно не ранее чем через 7 дней со дня 
проведения предыдущей проверки. 
5. Лицу, лишенному права на управление, успешно прошедшему 
проверку, водительское удостоверение возвращается по истечении срока 
лишения права на управление транспортными средствами в подразделении 
2 
 
Госавтоинспекции по месту исполнения постановления суда по делу об 
административном правонарушении либо приговора суда по уголовному 
делу в день обращения по предъявлению паспорта или иного документа, 
удостоверяющего личность. 
6. Возврат водительского удостоверения может осуществляться в 
любом подразделении Госавтоинспекции. В этом случае лицо, лишенное 
права на управление, не позднее 30 дней до окончания срока лишения 
права на управление транспортными средствами подает заявление в 
подразделение Госавтоинспекции по месту исполнения постановления 
суда по делу об административном правонарушении либо приговора суда 
по уголовному делу с указанием наименования подразделения 
Госавтоинспекции, в которое необходимо направить водительское 
удостоверение. Заявление может быть подано в письменной форме на 
бумажном носителе или в форме электронного документа. 
7. За совершение административных правонарушений, 
предусмотренных частями 1 и 4 статьи 12.8, частью 1 статьи 12.26 и 
частью 3 статьи 12.27 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях, либо за совершение преступлений, 
предусмотренных частями 2, 4 и 6 статьи 264 Уголовного кодекса 
Российской Федерации, лица, лишенные права на управление, 
представляют медицинское заключение о наличии (об отсутствии) у 
водителя транспортного средства (кандидата в водители транспортного 
средства) медицинских противопоказаний, медицинских показаний или 
медицинских ограничений к управлению транспортными средствами, 
выданное после прекращения действия права на управление 
транспортными средствами. 
8. Возврат водительского удостоверения после утраты оснований 
прекращения действия права на управление транспортными средствами в 
связи с выявлением в результате обязательного медицинского 
освидетельствования медицинских противопоказаний или ранее не 
выявлявшихся медицинских ограничений к управлению транспортными 
средствами в зависимости от их категорий, назначения и конструктивных 
характеристик производится в подразделении Госавтоинспекции, 
осуществляющем хранение изъятого водительского удостоверения, либо  
в ином подразделении Госавтоинспекции при наличии соответствующего 
заявления, поданного лицом, лишенным права на управление, не позднее 
30 дней до дня получения водительского удостоверения. В этом случае 
водительское удостоверение возвращается без проверки при предъявлении 
паспорта или иного документа, удостоверяющего личность, и 
3 
 
медицинского заключения о наличии (об отсутствии) у водителя 
транспортного средства (кандидата в водители транспортного средства) 
медицинских противопоказаний, медицинских показаний или 
медицинских ограничений к управлению транспортными средствами, 
выданного после прекращения действия права на управление 
транспортными средствами. 
9. В случае прекращения действия права на управление 
транспортными средствами в связи с истечением установленного срока 
действия водительского удостоверения действие такого права 
восстанавливается путем выдачи нового водительского удостоверения  
в соответствии с Правилами проведения экзаменов на право управления 
транспортными средствами и выдачи водительских удостоверений, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
24 октября 2014 г. № 1097 "О допуске к управлению транспортными 
средствами". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>