<document><title>Об индексации нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1219. Определяется индексация нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду (далее – нормативы платы) на 2015–2017 года.
Справка
188Kb
Внесено Минприроды России.
Подписанным постановлением определяется индексация нормативов платы за негативное воздействие на окружающую среду (далее – нормативы платы) на 2015–2017 года.
Нормативы платы устанавливаются за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, в том числе через централизованные системы водоотведения, размещение отходов производства и потребления.
К нормативам платы, установленным в 2003 году (постановление Правительства от 12 июня 2003 года №344), применяются коэффициенты: 2,45 – в 2015 году, 2,56 – в 2016 году и 2,67 – в 2017 году.
К нормативам платы, установленным в 2005 году (постановление Правительства от 1 июля 2005 года №410), применяются коэффициенты: 1,98 – в 2015 году, 2,07 – в 2016 году и 2,16 – в 2017 году.
В 2013 году фактические поступления в консолидированный бюджет от платы за негативное воздействие на окружающую среду составили 30,8 млрд рублей, в том числе в федеральный бюджет – 6,16 млрд рублей.
Учитывая, что доля платы за негативное воздействие на окружающую среду в себестоимости проданных товаров, продукции, работ и услуг составляет 0,023%, увеличение нормативов платы не окажет существенного влияния на хозяйствующие субъекты.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 ноября 2014 г.  №  1219   
 
МОСКВА  
 
 
О коэффициентах к нормативам платы за выбросы 
в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и 
передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в 
поверхностные и подземные водные объекты, в том числе через 
централизованные системы водоотведения, размещение отходов 
производства и потребления 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
к нормативам платы за выбросы в атмосферный воздух 
загрязняющих веществ стационарными источниками, нормативам платы за 
выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ передвижными 
источниками (для различных видов топлива), нормативам платы за сбросы 
загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, в 
том числе через централизованные системы водоотведения, и нормативам 
платы за размещение отходов производства и потребления, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2003 г. 
№ 344 "О нормативах платы за выбросы в атмосферный воздух 
загрязняющих веществ стационарными и передвижными источниками, 
сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные 
объекты, в том числе через централизованные системы водоотведения, 
размещение отходов производства и потребления", за исключением 
позиций, указанных в абзаце третьем настоящего пункта, в 2015 году 
применяется коэффициент 2,45, в 2016 году - коэффициент 2,56, в 
2017 году - коэффициент 2,67; 
 2 
в отношении позиций 7, 12, 55, 59, 61 - 63, 68, 69, 94, 99, 106, 108, 
146, 172, 178, 204, 207, 211 - 225 нормативов платы за выбросы в 
атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными источниками, 
позиций "сжатый природный газ" и "сжиженный газ" нормативов платы за 
выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ передвижными 
источниками (для различных видов топлива), позиций 1, 3, 15, 20, 37, 51 -
 53, 64, 65, 69, 70, 73, 88, 89, 100, 104, 111, 124, 126, 143 нормативов платы 
за сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные 
объекты, в том числе через централизованные системы водоотведения, 
позиции 5 (подпозиция "прочие") нормативов платы за размещение 
отходов производства и потребления, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 июня 2003 г. № 344 "О 
нормативах платы за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих 
веществ стационарными и передвижными источниками, сбросы 
загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, в 
том числе через централизованные системы водоотведения, размещение 
отходов производства и потребления", в 2015 году применяется 
коэффициент 1,98, в 2016 году - коэффициент 2,07, в 2017 году - 
коэффициент 2,16. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>