<document><title>О признании не состоявшимся аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кючус, для геологического изучения недр, разведки и добычи рудного золота и серебра, осуществляемых по совмещённой лицензии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 апреля 2013 года №682-р
Справка
74Kb
Документ подготовлен Минрегионом России на основании положений статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах» и Распоряжения Правительства Российской Федерации от 12 октября 2012 года №1909-р, в соответствии с которым проводился аукцион на право пользования участком недр.
Аукционная комиссия 14 февраля 2013 года признала факт отсутствия заявок на участие в аукционе. На заседании аукционной комиссии принято решение о признании аукциона не состоявшимся в связи с отсутствием заявок на участие в аукционе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 апреля 2013 г.  № 682-р   
 
МОСКВА  
 
 
Признать объявленный в соответствии с распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 12 октября 2012 г. № 1909-р 
аукцион на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим месторождение Кючус, расположенным на территории 
Республики Саха (Якутия), для геологического изучения недр, разведки и 
добычи рудного золота и серебра, осуществляемых по совмещенной 
лицензии, не состоявшимся в связи с отсутствием заявок на участие  
в аукционе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>