<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1223. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на стимулирование приобретения инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой и утилизации грузовых вагонов с истекшим сроком службы.
Справка
Подготовлено Минпромторгом России.
309Kb
Постановление от 19 ноября 2014 года №1223 в действующей редакции
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой в рамках подпрограммы «Транспортное машиностроение» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – Правила).
Правилами расширяются перечень подпадающей под субсидирование инновационной продукции (за счёт включения двухэтажных пассажирских вагонов и вагонов-автомобилевозов), состав субъектов – получателей субсидий (включены покупатели вагонов), перечень видов субсидируемых затрат (включены кредиты на рефинансирование ранее полученных на приобретение таких вагонов кредитов). Также ограничивается срок получения кредита – не ранее 1 июля 2013 года.
В федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов на указанные цели предусмотрено 7,1 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 2,61 млрд рублей, в 2015 году – 2,35 млрд рублей, в 2016 году – 2,22 млрд рублей.
Планируется произвести порядка 20 тыс. инновационных вагонов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 ноября 2014 г.  №  1223   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых 
организаций при предоставлении скидки при условии приобретения 
инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также  
на возмещение части затрат российским организациям на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях на приобретение инновационных вагонов  
с повышенной осевой нагрузкой, в рамках подпрограммы 
"Транспортное машиностроение" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских 
лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии 
приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой,  
а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной 
осевой нагрузкой, в рамках подпрограммы "Транспортное 
машиностроение" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Установить, что субсидии, предоставляемые лизинговым 
организациям в соответствии с пунктами 12 и 15 Правил, утвержденных 
 2 
настоящим постановлением, предоставляются одновременно до 31 декабря 
2014 г. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 января 2014 г. № 41 "Об утверждении  
Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на 
возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при 
предоставлении скидки при условии приобретения инновационных 
вагонов с повышенной осевой нагрузкой в рамках подпрограммы 
"Транспортное машиностроение" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 4, ст. 388).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 ноября 2014 г.  №  1223 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение 
потерь в доходах российских лизинговых организаций при 
предоставлении скидки при условии приобретения инновационных 
вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение 
части затрат российским организациям на уплату процентов  
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях  
на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой 
нагрузкой, в рамках подпрограммы "Транспортное машиностроение" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь 
в доходах российских лизинговых организаций (далее - лизинговые 
организации) при предоставлении скидки при условии приобретения 
инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой (далее - 
инновационные вагоны), а также на возмещение части затрат российским 
организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов, 
в рамках подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (далее - субсидии, подпрограмма). 
2. Субсидии предоставляются при условии приобретения 
инновационных вагонов, которые произведены не ранее 1 января 2014 г., 
на которые выданы сертификаты соответствия требованиям безопасности 
Российской Федерации и на которые в технической документации 
установлены технические характеристики по перечню согласно 
приложению № 1. 
  
2 
3. Субсидии лизинговым организациям предоставляются на 
возмещение потерь в доходах при условии предоставления ими скидки 
лизингополучателю по уплате лизинговых платежей и приобретения 
инновационных вагонов. 
Субсидии российским организациям - покупателям инновационных 
вагонов (далее - покупатели вагонов) предоставляются на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам (либо по траншам в рамках 
кредитных линий), полученным в российских кредитных организациях и 
(или) в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" не ранее 1 июля 
2013 г. и направленным на приобретение инновационных вагонов либо на 
рефинансирование кредитов (кредитных линий), полученных ранее и 
направленных на приобретение инновационных вагонов (далее - кредиты). 
Субсидии лизинговым организациям и покупателям вагонов 
предоставляются в целях стимулирования приобретения инновационных 
вагонов. 
Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам рассчитываются исходя из суммы, не превышающей размер  
стоимости приобретения инновационных вагонов. 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
5. Субсидия предоставляется на основании заключенного между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
лизинговой организацией либо покупателем вагонов договора о 
предоставлении субсидии, в котором предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
на проведение проверок соблюдения лизинговой организацией либо 
покупателем вагонов условий предоставления субсидии, а также согласие 
получателя субсидии на проведение таких проверок; 
 
 
  
3 
г) порядок, формы и сроки представления отчетов о выполнении 
условий предоставления субсидии; 
д) порядок возврата сумм, использованных получателем субсидии, 
в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органом 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей и 
условий, определенных настоящими Правилами и договором; 
е) условия расторжения договора; 
ж) качественная и (или) количественная характеристика достижения 
за счет субсидий целевых показателей подпрограммы; 
з) перечень вагонов с указанием заводских и (или) сетевых номеров 
вагонов. 
6. Договор о предоставлении субсидии заключается на один вагон, 
имеющий один заводской и (или) сетевой номер, в течение его 
назначенного срока службы один раз. 
7. Для заключения договора о предоставлении субсидии лизинговые 
организации (покупатели вагонов) представляют в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации следующие 
документы: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
лизинговой организацией (покупателем вагонов) такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
лизинговой организации (организации - покупателя вагонов), скрепленная 
печатью организации, с указанием банковских реквизитов расчетных 
счетов организации, на которые в случае принятия положительного 
решения перечисляется субсидия; 
в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие 
у лизинговой организации (покупателя вагонов) неисполненной 
обязанности по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, 
подлежащих уплате в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
заверенная в установленном порядке, с датой выдачи не ранее 30 дней до 
момента представления в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации (в случае непредставления лизинговой 
организацией (покупателем вагонов) такого документа Министерство 
  
4 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно). 
8. Лизинговая организация в дополнение к документам, указанным в 
подпунктах "а" - "в" пункта 7 настоящих Правил, представляет заверенные 
руководителем копию уведомления Федеральной службы по финансовому 
мониторингу о постановке этой лизинговой организации на учет в качестве 
организации, которая осуществляет операции с денежными средствами 
или иным имуществом и в сфере деятельности которой отсутствуют 
надзорные органы (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно), и справку, содержащую 
сведения о количестве заключенных с 1 января 2012 г. кредитных 
договоров на цели приобретения инновационных вагонов. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует документы, указанные в пунктах 7 и 8 настоящих 
Правил, в порядке их поступления в специальном журнале № 1, который 
должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в 15-дневный срок документы, указанные  
в пунктах 7 и 8 настоящих Правил, в порядке их поступления в 
соответствии с регистрацией в журнале № 1 и заключает с лизинговой 
организацией либо с покупателем вагонов договор о предоставлении 
субсидии либо отказывает (в письменной форме) в заключении этого 
договора в случае несоответствия представленных документов 
положениям пунктов 1, 7 и 8 настоящих Правил. 
11. Субсидии лизинговой организации и покупателю вагонов 
предоставляются ежеквартально в течение 12 месяцев со дня подписания 
акта приема-передачи инновационных вагонов по заключенному договору 
лизинга с лизингополучателем либо по заключенному договору купли-
продажи с покупателем вагонов. 
В случае использования кредитов, направленных на 
рефинансирование кредитов, полученных ранее, субсидии покупателю 
вагонов предоставляются в течение 12 месяцев со дня рефинансирования 
таких кредитов. 
12. Субсидия лизинговой организации предоставляется в размере 
90 процентов суммы затрат лизинговой организации (являющихся частью 
лизингового платежа) на уплату процентов по кредитам, полученным 
  
5 
не ранее 1 июля 2013 г., либо по кредитам, полученным на 
рефинансирование кредитов, полученных ранее. При этом размер 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из девяти 
десятых ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, и не 
может превышать размер скидки, фактически предоставленной 
лизингополучателю. 
В случае если кредит получен в иностранной валюте, субсидии 
предоставляются в рублях в размере 90 процентов суммы затрат 
лизинговой организации на уплату процентов, являющихся частью 
лизингового платежа, и пересчитываются исходя из курса рубля к 
иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на дату уплаты процентов по кредиту. При этом размер 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки 
по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 9 процентов 
годовых, и не может превышать размер скидки, фактически 
предоставленной лизингополучателю. 
В случае предоставления лизинговой организации субсидии в 
соответствии с настоящим пунктом субсидия в соответствии с пунктом 16 
настоящих Правил лизинговой организации не предоставляется. 
13. Субсидия покупателям вагонов предоставляется в размере 
90 процентов суммы затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
не ранее 1 июля 2013 г., либо по кредитам, полученным на 
рефинансирование кредитов, полученных ранее. При этом размер 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из девяти 
десятых ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту. 
В случае если кредит получен в иностранной валюте, субсидия 
предоставляется в рублях в размере 90 процентов суммы затрат покупателя 
вагонов на уплату процентов по кредитам и пересчитываются исходя из 
курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком 
Российской Федерации на дату уплаты процентов по кредиту. При этом 
размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 
ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 
9 процентов годовых. 
14. В случае если покупатель вагонов не представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
документы для получения субсидии в соответствии с пунктом 21 
  
6 
настоящих Правил в течение 6 месяцев со дня заключения договора 
о предоставлении субсидии, указанный договор расторгается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
в одностороннем порядке. 
15. Субсидия лизинговой организации, предоставившей 
лизингополучателю, представившему справку о сдаче вагона с истекшим 
назначенным сроком службы на утилизацию не ранее 1 января 2014 г., 
единовременную скидку при передаче в лизинг инновационного вагона, 
предоставляется единовременно в размере 130 тыс. рублей за 
инновационный вагон, но не более размера фактически предоставленной 
скидки. 
16. Субсидия лизинговой организации, предоставившей 
лизингополучателю в 2014 году единовременную скидку по уплате 
лизингового платежа при передаче в лизинг инновационного вагона, 
предоставляется единовременно в размере 130 тыс. рублей за 
инновационный вагон, но не более размера фактически предоставленной 
скидки. 
В случае предоставления лизинговой организации субсидии в 
соответствии с настоящим пунктом субсидия в соответствии с пунктом 12 
настоящих Правил лизинговой организации не предоставляется. 
17. Для получения субсидии в соответствии с пунктом 12 настоящих 
Правил лизинговая организация, с которой заключен договор 
о предоставлении субсидии, не позднее 5-го числа последнего месяца 
отчетного квартала представляет в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации заявление, составленное 
в произвольной форме, о предоставлении субсидии с приложением 
следующих документов: 
а) копии договоров лизинга и графика лизинговых платежей 
с указанием размеров предоставляемых скидок, заверенные руководителем 
лизинговой организации; 
б) копии договоров, подтверждающих приобретение инновационных 
вагонов, соответствующих требованиям, установленным пунктом 2 
настоящих Правил, содержащих сведения о моделях и технических 
характеристиках инновационных вагонов, заверенные руководителем 
лизинговой организации; 
в) копии кредитного договора о получении кредита и графика 
погашения кредита и уплаты процентов по нему, заверенные российской 
кредитной организацией и (или) государственной корпорацией "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
  
7 
г) выписка по ссудному счету лизинговой организации, 
подтверждающая получение кредита, а также документы, 
подтверждающие своевременную уплату лизинговой организацией 
начисленных процентов за пользование кредитом и своевременное его 
погашение, заверенные кредитной организацией; 
д) расчет размера субсидии согласно приложениям № 2 или 3; 
е) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
лизинговой организации неисполненной обязанности по уплате налогов, 
сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке, с датой выдачи не ранее 30 дней до момента представления в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
(в случае непредставления лизинговой организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
ж) копии актов приема-передачи инновационных вагонов по 
договору лизинга (с указанием сведений о модели, годе выпуска 
инновационного вагона), заверенные руководителем лизинговой 
организации; 
з) копии платежных документов с отметкой финансовой 
организации, подтверждающей использование кредита на цели, указанные 
в пункте 1 настоящих Правил, заверенные руководителем кредитной 
организации и (или) государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
18. В случае если кредит получен на рефинансирование ранее 
выданного кредита, лизинговая организация представляет в дополнение к 
документам, указанным в подпунктах "а" - "з" пункта 17 настоящих 
Правил, копии рефинансируемого кредитного договора и дополнительного 
соглашения и (или) залоговой документации по рефинансирующему 
кредиту, в которых указываются заводские и (или) сетевые номера вагонов 
и их стоимость. 
19. Для получения субсидии в соответствии с пунктом 15 настоящих 
Правил лизинговая организация, с которой заключен договор  
о предоставлении субсидии, не позднее 5-го числа последнего месяца 
отчетного квартала представляет в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации заявление, составленное в произвольной 
  
8 
форме, о предоставлении субсидии с приложением следующих 
документов: 
а) справка о сдаче вагона с истекшим назначенным сроком службы 
на утилизацию по форме согласно приложению № 4 или 5, подготовленная 
на основании полученных от лизингополучателя первичных финансовых и 
бухгалтерских документов, заверенная руководителем лизинговой 
организации; 
б) копия приемо-сдаточного акта между владельцем вагона 
с истекшим назначенным сроком службы и пунктом утилизации, 
содержащего номера вагона (заводской и сетевой), номера всех деталей 
вагона, на которых проставлен номер, а также вид лома; 
в) копия письма Федерального агентства железнодорожного 
транспорта о снятии вагона с истекшим назначенным сроком службы, на 
котором проставлен номер, с учета (в случае непредставления лизинговой 
организацией такого документа Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
г) копии договоров лизинга и графика лизинговых платежей 
с указанием размеров предоставляемых скидок, заверенные руководителем 
лизинговой организации; 
д) копии договоров, подтверждающих приобретение инновационных 
вагонов, соответствующих требованиям, установленным пунктом 2 
настоящих Правил, содержащих сведения о моделях и технических 
характеристиках инновационных вагонов, заверенные руководителем 
лизинговой организации; 
е) расчет размера субсидии согласно приложению № 6; 
ж) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие 
у лизинговой организации неисполненной обязанности по уплате налогов, 
сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке, с датой выдачи не ранее 30 дней до момента представления 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
(в случае непредставления лизинговой организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно). 
20. Для получения субсидии в соответствии с пунктом 16 настоящих 
Правил лизинговая организация, с которой заключен договор о 
предоставлении субсидии, не позднее 5-го числа последнего месяца 

</text>
</document>