<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2014 года №1224. В рамках государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Справка
1Mb
Проект постановления о внесении изменений в ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (утверждена постановлением Правительства от 19 апреля 2012 года №350, далее – Программа) разработан Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
По мероприятиям государственного заказчика программы – Минприроды России – финансирование снижается в 2014 году на 97,5 млн рублей, в 2015 году – на 103,9 млн рублей, в 2016 году – на 1104,4 млн рублей.
В целях сбалансированности расходования средств на реализацию мероприятий Программы в 2014 году средства федерального бюджета в объёме 336 млн рублей перераспределяются с направления «Субсидирование процентных ставок по кредитам на строительство и реконструкцию систем оборотного и повторно-последовательного водоснабжения» на увеличение софинансирования строительства и реконструкции объектов капитального строительства в субъектах Федерации.
Также перераспределяются бюджетные ассигнования с мероприятий текущего характера Росводресурсов на софинансирование строительства и реконструкции объектов капитального строительства (защитные гидротехнические сооружения) с учётом наличия утверждённой проектно-сметной документации и положительных заключений государственных экспертиз. Приоритетные объекты отобраны в соответствии с критериями эффективности мероприятий по повышению защищённости населения и объектов экономики от негативного воздействия вод, в том числе в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
В ФЦП включено строительство и ремонт объектов по защите территории Крымского района Краснодарского края, а также капитальное строительство гидротехнических сооружений, необходимых для обеспечения безопасности населения и объектов экономики Дальневосточного федерального округа в рамках реализации Указа Президента от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области». Общий объём перераспределения лимитов финансирования на указанные цели составляет 1320,7 млн рублей.
В части мероприятий Росгидромета снижено финансирование текущих расходов и капитальных вложений в 2014 году на 117,1 млн рублей, в 2015 году – на 132,1 млн рублей и в 2016 году – на 713,5 млн рублей.
По мероприятиям Минсельхоза России пропорционально общему снижению финансирования Программы сокращаются лимиты ассигнований на капитальные вложения в 2014 году на 86,3 млн рублей, в 2015 году – на 105 млн рублей, в 2016 году – на 2085,3 млн рублей.
По мероприятиям Росрыболовства снижается финансирование за счёт сокращения расходов подведомственных организаций в 2014 году на 207,4 млн рублей, в 2015 году – на 208,6 млн рублей и в 2016 году – на 45,6 млн рублей.
ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» входит в государственную программу «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Принятые решения позволят обеспечить более эффективное выполнение мероприятий Программы, своевременное освоение выделяемых средств и эффективное администрирование расходов по её направлениям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 ноября 2014 г.  №  1224   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации 
в 2012 - 2020 годах" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Развитие водохозяйственного комплекса Российской 
Федерации в 2012 - 2020 годах", утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 г. № 350  
"О федеральной целевой программе "Развитие водохозяйственного 
комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 18, ст. 2219; № 50, 
ст. 7063; 2013, № 2, ст. 102; № 49, ст. 6444). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 ноября 2014 г.  №  1224 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу  
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации  
в 2012 - 2020 годах" 
 
 
1. В паспорте: 
а) в позиции, касающейся важнейших целевых показателей 
и индикаторов Программы: 
в абзаце первом цифры "6,3" заменить цифрами "5,2"; 
в абзаце втором цифры "45,2" заменить цифрами "61"; 
в абзаце третьем слова "85 процентов" заменить словами 
"84,2 процента"; 
в абзаце четвертом цифры "92,3" заменить цифрами "89,6"; 
в абзаце пятом слова "3347 единиц" заменить словами 
"3002 единицы"; 
в абзаце шестом слова "83,8 процентов" заменить словами 
"78,1 процента"; 
в абзаце седьмом слова "73 единицы" заменить словами 
 "65 единиц"; 
в абзаце восьмом цифры "1763,9" заменить цифрами "1451,6"; 
в абзаце девятом цифры "225" заменить цифрами "199"; 
в абзаце десятом цифры "4010" заменить цифрами "3440"; 
в абзаце одиннадцатом слова "2265 единиц" заменить словами 
"2031 единица"; 
б) позицию, касающуюся объема и источников финансирования 
Программы, изложить в следующей редакции: 
"объем финансирования Программы в 2012 - 2020 годах за счет всех 
источников составит 435,8 млрд. рублей, в том числе: 
2 
 
за счет средств федерального бюджета - 241,5 млрд. рублей, из них 
субсидии на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности бюджетным учреждениям - 29,7 млрд. рублей;  
за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации - 
86,9 млрд. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 107,4 млрд. рублей". 
2. В абзаце тридцать пятом раздела I слова "научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ" заменить словами 
"прикладных научных исследований и экспериментальных разработок, 
выполняемых по договорам на проведение научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ". 
3. В разделе III: 
а) в абзаце восьмом цифры "73" заменить цифрами "65"; 
б) в абзаце восемнадцатом цифры "225" заменить цифрами "199"; 
в) в абзаце двадцать четвертом цифры "1763,9" заменить цифрами 
"1451,6"; 
г) в абзаце двадцать восьмом слова "2265 гидротехнических 
сооружений" заменить словами "2031 гидротехнического сооружения"; 
д) в абзаце тридцать четвертом слова "2447 единиц" заменить 
словами "2102 единицы"; 
е) в абзаце сорок первом слова "научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ" заменить словами "прикладных научных 
исследований и экспериментальных разработок, выполняемых  
по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ". 
4. Абзац девятый раздела IV изложить в следующей редакции: 
"Общий объем финансирования мероприятий Программы в ценах 
соответствующих лет составляет 435,8 млрд. рублей, в том числе средства 
федерального бюджета - 241,5 млрд. рублей, из них субсидии  
на осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности 
бюджетным учреждениям - 29,7 млрд. рублей, средства бюджетов 
субъектов Российской Федерации и местных бюджетов - 
86,9 млрд. рублей, средства внебюджетных источников - 
107,4 млрд. рублей.".  
5. В разделе V: 
3 
 
а) в абзаце тридцать четвертом слова "научно-исследовательских  
и опытно-конструкторских работ" заменить словами "прикладных научных 
исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
б) абзац сорок пятый изложить в следующей редакции:  
"В случаях, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации, капитальные вложения в строительство, реконструкцию, в том 
числе с элементами реставрации, и техническое перевооружение объектов 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации (включая разработку проектной документации, приобретение 
прав на использование типовой проектной документации, информация о 
которой включена в реестр типовой проектной документации, проведение 
инженерных изысканий, в том числе проведение государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий, а также проведение проверки достоверности определения 
сметной стоимости объектов капитального строительства) и (или) 
приобретение объектов недвижимого имущества в государственную 
собственность Российской Федерации могут осуществляться посредством 
предоставления субсидий федеральным бюджетным учреждениям.". 
6. В разделе VI: 
а) в абзаце втором цифру "6" заменить цифрами "5,2", слова 
"85 процентов" заменить словами "84,2 процента";  
б) в абзаце четвертом слова "73 единицы" заменить словами 
"65 единиц"; 
в) в абзаце пятом цифры "1,8" заменить цифрами "1,5"; 
г) в абзаце шестом цифры "225" заменить цифрами "199"; 
д) в абзаце седьмом цифру "4" заменить цифрами "3,5"; 
е) в абзаце восьмом цифры "2,3" заменить цифрой "2"; 
ж) в абзаце девятом цифры "3,3" заменить цифрой "3". 
7. Приложение № 1 к указанной Программе изложить в следующей 
редакции: 
 
 
 
 
4 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к федеральной целевой программе 
"Развитие водохозяйственного  
комплекса Российской Федерации  
в 2012 - 2020 годах" 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 19 ноября 2014 г.  №  1224) 
 
 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ИНДИКАТОРЫ И ПОКАЗАТЕЛИ  
 
реализации федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса 
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"* 
 
 
Целевые показатели 
Единица 
измерения 
2010 год 
(базовый) 
2012 - 2020 
годы - всего 
В том числе 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
             
Численность населения, 
проживающего в районах 
возникновения локальных 
вододефицитов, 
надежность обеспечения 
водными ресурсами 
которого повышена 
 
млн. человек 0,3 5,2 0,3 0,3 0,2 0,3 0,8 0,6 0,8 0,9 1 
5 
 
Целевые показатели 
Единица 
измерения 
2010 год 
(базовый) 
2012 - 2020 
годы - всего 
В том числе 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
             
Доля загрязненных 
сточных вод в общем 
объеме сброса в 
поверхностные водные 
объекты сточных вод, 
подлежащих очистке 
 
процентов 88,6 сокращение в 
1,5 раза 
88,6 87,7 86,9 85 83 70 67 64 61 
Доля населения, 
проживающего на 
подверженных 
негативному воздействию 
вод территориях, 
защищенного в результате 
проведения мероприятий 
по повышению 
защищенности от 
негативного воздействия 
вод, в общем количестве 
населения, проживающего 
на таких территориях 
 
процентов 64,9 увеличение 
на 
19 процентов 
68,3 70,1 71,9 73,7 78,2 80,4 80 81,8 84,2 
Доля гидротехнических 
сооружений с 
неудовлетворительным и 
опасным уровнем 
безопасности, приве-
денных в безопасное 
техническое состояние 
 
 
процентов 5,7 увеличение в 
5 раз 
17,6 23,5 29,4 34,8 40,2 55,2 64,8 76,1 89,6 
6 
 
Целевые показатели 
Единица 
измерения 
2010 год 
(базовый) 
2012 - 2020 
годы - всего 
В том числе 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
             
Доля модернизированных 
и новых гидрологических 
постов и лабораторий, 
входящих в состав 
государственной 
наблюдательной сети 
Федеральной службы по 
гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей 
среды, в общей 
потребности в 
гидрологических постах и 
лабораториях 
 
процентов 5 увеличение в 
11 раз 
7 7,8 7,8 10,6 20,2 46,8 58,4 69,9 78,1 
Количество вновь 
созданных водохранилищ 
и реконструированных 
гидроузлов на 
действующих 
водохранилищах 
комплексного назначения, 
а также магистральных 
каналов и трактов 
водоподачи для 
повышения их водоотдачи 
 
единиц - 65  4  5  2  3 3 8  8  9  23  
7 
 
Целевые показатели 
Единица 
измерения 
2010 год 
(базовый) 
2012 - 2020 
годы - всего 
В том числе 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
             
Восстановление и 
экологическая 
реабилитация водных 
объектов 
 
километров 26 3440 - - 220 250 270 650 650 700 700 
Протяженность новых и 
реконструированных 
сооружений инженерной 
защиты и 
берегоукрепления 
 
километров 90 1451,6  31,5  184,4  70,6  82,3  82,8  220  225  225  330  
Количество 
гидротехнических 
сооружений с 
неудовлетворительным и 
опасным уровнем 
безопасности, приве-
денных в безопасное 
техническое состояние 
 
единиц 160 2031 165 165 148 130 163 315 315 315 315 
Количество 
модернизированных и 
вновь открытых 
гидрологических постов и 
лабораторий, входящих в 
состав государственной 
наблюдательной сети  
 
единиц 225  3002 90 27 23  400 380 597 552 451 482 
8 
 
Целевые показатели 
Единица 
измерения 
2010 год 
(базовый) 
2012 - 2020 
годы - всего 
В том числе 
2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
             
Количество проектов по 
строительству 
(реконструкции) 
комплексов очистных 
сооружений и систем 
оборотного и повторно-
последовательного 
водоснабжения, 
реализованных с помощью 
механизма субсидирования 
процентных ставок по 
кредитам 
единиц - 199 - - 19 18 22 35 35 35 35 
_____________________ 
 
*
 Корректировка целевых индикаторов и их значений может быть проведена в установленном порядке при изменении бюджетного 
финансирования Программы.". 
9 
 
8. Приложения № 3 и 4 к указанной Программе изложить в следующей редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к федеральной целевой программе 
"Развитие водохозяйственного  
комплекса Российской Федерации  
в 2012 - 2020 годах" 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 19 ноября 2014 г.  №  1224) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
мероприятий федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса  
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"  в части прикладных научных исследований  
и экспериментальных разработок, выполняемых по договорам на проведение  
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, и прочих нужд 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Мероприятия Программы, 
государственные заказчики 
2012 - 
2020  
годы - 
всего 
В том числе 
Ожидаемые результаты 2012 
год 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
 
I. Прикладные научные исследования и экспериментальные разработки,  
выполняемые по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ 
 
Научные исследования, 
направленные на изучение 
проблем использования 
и охраны водных объектов 
Российской Федерации 
476,5 59,5 52 54 37,2 42,8 52 56 60 63 оценка и прогноз изменений 
состояния водных объектов  
(их ресурсов), в том числе 
количественных и 
качественных показателей 

</text>
</document>