<document><title>О создании Южного научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 ноября 2014 года №2341-р. Институт будет вести научные исследования в сфере рыбохозяйственного комплекса в Азово-Черноморском бассейне.
Справка
96Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение поручений Правительства.
Федеральное государственное бюджетное учреждение «Южный научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии» (г. Керчь, Республика Крым, далее – учреждение) создаётся на базе существующего регионального института. Созданное учреждение отнесено к ведению Росрыболовства.
Учреждение будет заниматься комплексным изучением водных биологических ресурсов (далее – водные биоресурсы) и среды их обитания, в том числе будет проводить государственный мониторинг водных биоресурсов и среды их обитания; осуществлять поиск новых районов добычи (вылова) водных биоресурсов и видов водных биоресурсов, которые ранее не были отнесены к объектам рыболовства; определять общие допустимые уловы водных биоресурсов; оценивать запасы видов водных биоресурсов, общие допустимые уловы которых не устанавливаются; разрабатывать меры по сохранению водных биоресурсов и среды их обитания во внутренних водах, территориальном море, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне России, а также в районах действия международных договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов; развивать аквакультуру (рыбоводство).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 ноября 2014 г.  № 2341-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Южный научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и 
океанографии" (г. Керчь, Республика Крым) (далее - учреждение) и 
отнести его к ведению Росрыболовства. 
2. Определить, что основной целью деятельности учреждения 
является комплексное изучение водных биологических ресурсов (далее - 
водные биоресурсы) и среды их обитания в том числе для: 
проведения государственного мониторинга водных биоресурсов и 
среды их обитания; 
поиска новых районов добычи (вылова) водных биоресурсов и видов 
водных биоресурсов, которые ранее не были отнесены к объектам 
рыболовства; 
определения общих допустимых уловов водных биоресурсов; 
оценки запасов видов водных биоресурсов, общие допустимые 
уловы которых не устанавливаются; 
разработки мер по сохранению водных биоресурсов и среды их 
обитания во внутренних водах Российской Федерации, территориальном 
море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской 
Федерации и в исключительной экономической зоне Российской 
Федерации, а также в районах действия международных договоров 
Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных 
биоресурсов; 
развития аквакультуры (рыбоводства). 
3. Росрыболовству: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
 2 
совместно с Росимуществом обеспечить осуществление 
мероприятий, связанных с созданием учреждения. 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Росрыболовству на осуществление деятельности в установленной сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>