<document><title>О внесении изменений в порядок разработки, реализации и оценки эффективности госпрограмм</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1241. В госпрограммы будут включаться оценки потребностей в трудовых ресурсах, необходимых для реализации программ.
Справка
104Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений Президента России от 1 июля 2014 года №Пр-1627 (подпункт «б» пункта 2) по итогам заседания Совета при Президенте по науке и образованию, состоявшегося 23 июня 2014 года.
Правительству было поручено включить в госпрограммы Российской Федерации, государственные программы субъектов Федерации, в программы (стратегии) развития госкорпораций и акционерных обществ, в уставном капитале которых доля госучастия превышает 50%, разделы с основными параметрами потребности в трудовых ресурсах, необходимых для реализации этих программ, а также обеспечить учёт этих параметров при определении объёмов подготовки инженерно-технических кадров за счёт бюджетных средств.
Порядок разработки, реализации и оценки эффективности госпрограмм утверждён постановлением Правительства от 2 августа 2010 года №588.
Подписанным постановлением в этот порядок вносится изменение, предусматривающее при подготовке госпрограммы разработку дополнительных и обосновывающих материалов по потребностям в трудовых ресурсах для её реализации, включая потребность в инженерно-технических кадрах и прогноз объёмов их подготовки за счёт бюджетных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 ноября 2014 г.  №  1241   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Порядок разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 9 Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации 
от 2 августа 2010 г. № 588 "Об утверждении Порядка разработки, 
реализации и оценки эффективности государственных программ 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 2012, № 22, ст. 2871; № 53, ст. 7915; 2013, 
№ 43, ст. 5557; 2014, № 30, ст. 4317), подпунктом "о1" следующего 
содержания: 
"о1) основные параметры потребности в трудовых ресурсах для 
реализации государственной программы, включая потребность 
в инженерно-технических кадрах и прогноз объемов их подготовки за счет 
бюджетных средств;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>