<document><title>Об изменении срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 ноября 2014 года №1242. Направлено на создание правовых оснований для пролонгации до 2027 года срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств ФНБ, позволит продолжать реализацию программы финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства.
Справка

103Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение поручений Правительства.
Внесены изменения в пункт 12 Требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»).
Эти изменения направлены на создание правовых оснований для пролонгации до 2027 года срока депозита, размещённого во Внешэкономбанке из средств Фонда национального благосостояния в целях финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства.
Средства Фонда национального благосостояния (30 млрд рублей) размещены на депозите во Внешэкономбанке со сроком возврата в декабре 2017 года в целях кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства банками – партнёрами ОАО «МСП Банк» в рамках программы финансовой поддержки малого и среднего предпринимательства, реализуемой Внешэкономбанком через ОАО «МСП Банк» (далее – Программа).
Всего за период реализации Программы поддержку получило более 47 тыс. предприятий и индивидуальных предпринимателей, в том числе примерно 2 тыс. – в моногородах. Средневзвешенная процентная ставка по портфелю кредитов субъектам малого и среднего предпринимательства в рамках Программы снизилась с 17,3 до 12,6% годовых.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 ноября 2014 г.  №  1242   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 12 Требований к финансовым 
активам, в которые могут размещаться средства Фонда 
национального благосостояния 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Заменить в абзаце семнадцатом подпункта "б" пункта 12 Требований  
к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда 
национального благосостояния, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18  
"О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 4, ст. 270; 
№ 43, ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, ст. 4701; 2010, № 15, ст. 1804; 
№ 31, ст. 4261; № 37, ст. 4673; 2012, № 38, ст. 5117; 2013, № 5, ст. 378; 
2014, № 32, ст. 4512; № 35, ст. 4761), слова "не позднее 31 декабря 2017 г." 
словами "не позднее 31 декабря 2027 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>