<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на финансирование неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1251
154Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Утверждены Правила предоставления в 2014 году Минстроем России межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансирование неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
На эти цели Минстрою России выделены средства в размере 738 736,81 тыс. рублей (Республике Крым – 659 604,30 тыс. рублей, Севастополю – 79 132,51 тыс. рублей).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года. 2499977 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1251   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Республики Крым  
и бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение неотложных 
мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 738736,81 тыс. рублей 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации для предоставления бюджету Республики Крым в 
размере 659604,3 тыс. рублей и бюджету г. Севастополя в размере 
79132,51 тыс. рублей в 2014 году из федерального бюджета иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение неотложных 
мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства, включенных  
в перечень неотложных мероприятий (объектов) в сфере жилищно-
коммунального хозяйства на территории Республики Крым и 
г. Севастополя, утвержденный Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, за исключением 
мероприятий, предусмотренных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 июня 2014 г. № 563 "Об утверждении Правил 
предоставления в 2014 году Министерством строительства и жилищно- 
 
 2499977 
2 
коммунального хозяйства Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым  
и г. Севастополя на финансовое обеспечение реализации неотложных 
мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и 
питьевого водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя". 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым и бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение 
неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002499977 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  №  1251 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Республики Крым  
и бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение неотложных 
мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства 
 
 
1. Настоящие Правила определяют условия, цели и порядок 
предоставления в 2014 году Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации из федерального 
бюджета бюджету Республики Крым и бюджету г. Севастополя иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение неотложных 
мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства, включенных  
в перечень неотложных мероприятий (объектов) в сфере жилищно-
коммунального хозяйства на территории Республики Крым и 
г. Севастополя, утвержденный Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, за исключением 
мероприятий, предусмотренных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 июня 2014 г. № 563 "Об утверждении Правил 
предоставления в 2014 году Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым  
и г. Севастополя на финансовое обеспечение реализации неотложных 
мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и 
питьевого водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя" (далее 
соответственно - мероприятия, иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
Республики Крым и бюджету г. Севастополя в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе "О  федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов 
2 
002499977 
бюджетных обязательств, утвержденных на 2014 год Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется при соблюдении следующих условий: 
а) представление в Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации документов, 
подтверждающих объем необходимого финансирования мероприятий; 
б) наличие договора (соглашения), заключенного организацией, 
осуществляющей регулируемые виды деятельности, и органом 
исполнительной власти Республики Крым или г. Севастополя, 
уполномоченным на заключение указанного договора (соглашения), 
содержащего порядок возврата денежных средств в размере превышения 
объема полученных денежных средств над необходимым объемом 
финансирования мероприятий, рассчитанным на основании фактических 
данных о деятельности организации, осуществляющей регулируемые виды 
деятельности. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашений о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, заключенных между Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и высшими исполнительными органами государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя (далее - соглашения). 
5. В соглашениях предусматриваются: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий; 
г) форма и сроки представления высшими исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
заявки о перечислении иных межбюджетных трансфертов с указанием 
размера средств и срока возникновения денежных обязательств этих 
субъектов Российской Федерации; 
д) право Министерства строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации:  
давать высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя обязательные для исполнения поручения, касающиеся 
мероприятий, в случае, если требуется координация их осуществления, а 
3 
002499977 
также в случае нарушения условий, установленных при предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов; 
вносить высшим исполнительным органам государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя предписания (представления) об 
устранении нарушений, выявленных при осуществлении контроля за 
соблюдением условий, установленных при предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, подлежащие обязательному рассмотрению в 
срок, не превышающий 30 дней; 
вносить высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя представления об освобождении от занимаемой должности 
руководителей соответствующих органов исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя и их заместителей, ответственных  
за осуществление мероприятий, в случае их систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего исполнения, подлежащие 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
е) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
мероприятий; 
ж) право органов государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя дополнительно использовать собственные материальные 
ресурсы и финансовые средства для осуществления мероприятий  
в порядке, установленном актами законодательных (представительных) 
органов государственной власти Республики Крым и г. Севастополя. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые Казначейской службе Республики Крым и 
Казначейской службе г. Севастополя для учета средств финансовой 
помощи Республике Крым и г. Севастополю в учреждении Центрального 
банка Российской Федерации. 
7. Не использованный на 1 января очередного финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход 
федерального бюджета органами государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета Республики Крым и бюджета г. Севастополя по возврату 
остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
4 
002499977 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованного в текущем финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации может быть 
возвращен в очередном финансовом году соответственно в бюджет 
Республики Крым и бюджет г. Севастополя для финансового обеспечения 
расходов, соответствующих целям предоставления иных межбюджетных 
трансфертов. 
8. Высшие исполнительные органы государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя ежемесячно, не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным, представляют в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации отчеты о расходах бюджета Республики Крым и бюджета 
г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых являются 
иные межбюджетные трансферты, по форме, утвержденной 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации. 
9. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
10. Ответственность за достоверность представляемых 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации сведений возлагается на высшие исполнительные 
органы государственной власти Республики Крым и г. Севастополя. 
11. В случае нарушения условий, установленных при 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов, соответствующие 
денежные средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в 
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
12. Контроль за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым и бюджета г. Севастополя, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется  
5 
002499977 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>