<document><title>О повторном участии сельхозтоваропроизводителей в программе финансового оздоровления</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1249. Определяются условия, при которых сельскохозяйственный товаропроизводитель имеет право повторно принять участие в программе финансового оздоровления.
Справка
139Kb
Подготовлено Минсельхозом России во исполнение Федерального закона от 21 июля 2014 года №226-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей"» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом порядок и условия повторного участия в программе финансового оздоровления сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации и (или) её последствий, в том числе стихийного бедствия, или в результате принятия мер по ликвидации очагов особо опасных болезней животных, в том числе птиц (включая изъятие животных, в том числе птиц), устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением вносятся изменения в базовые условия реструктуризации долгов сельскохозяйственных товаропроизводителей (утверждены постановлением Правительства от 30 января 2003 года №52 «О реализации Федерального закона "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей"»).
Эти изменения определяют условия, при которых сельскохозяйственный товаропроизводитель имеет право повторно принять участие в программе финансового оздоровления.
Решения о повторном участии сельскохозяйственного товаропроизводителя в указанной программе принимаются территориальной комиссией по финансовому оздоровлению сельскохозяйственных товаропроизводителей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1249   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в базовые условия реструктуризации долгов 
сельскохозяйственных товаропроизводителей 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в базовые условия реструктуризации долгов сельскохозяйственных 
товаропроизводителей, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30  января 2003  г. №  52 "О  реализации 
Федерального закона "О финансовом оздоровлении сельскохозяйственных 
товаропроизводителей" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 6, ст. 523; № 36, ст. 3518; № 40, ст. 3903; 2009, № 3, 
ст. 392). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  №  1249 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в базовые условия реструктуризации долгов 
сельскохозяйственных товаропроизводителей 
 
 
Дополнить пунктами 17 и 18 следующего содержания: 
"17. Сельскохозяйственный товаропроизводитель имеет право 
повторно принять участие в программе финансового оздоровления 
сельскохозяйственных товаропроизводителей в одном из следующих 
случаев: 
а) выполнение в полном объеме условий ранее заключенных 
соглашений о реструктуризации долгов, при этом решение о повторном 
участии сельскохозяйственного товаропроизводителя в программе 
финансового оздоровления сельскохозяйственных товаропроизводителей 
принимается территориальной комиссией по финансовому  
оздоровлению сельскохозяйственных товаропроизводителей  
на основании заявления сельскохозяйственного товаропроизводителя и 
документов, подтверждающих выполнение сельскохозяйственным 
товаропроизводителем в полном объеме условий ранее заключенных 
соглашений о реструктуризации долгов; 
б) снижение объема производства, вызванное утратой (гибелью) 
более 25  процентов фактического урожая по сравнению 
с  запланированным урожаем сельскохозяйственных культур на всей 
площади земельных участков, занятых посевами или посадками 
многолетних насаждений, утратой (гибелью) сельскохозяйственных 
животных в результате чрезвычайной ситуации и (или) ее последствий, 
установленных статьей 8 Федерального закона "О государственной 
поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении 
изменений в Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства", 
а также утратой (гибелью), изъятием более 15 процентов животных, в том 
  
2 
числе птиц, в период принятия мер по ликвидации очагов особо опасных 
болезней животных, в том числе птиц, по сравнению со средним уровнем 
объема производства сельскохозяйственной продукции за предыдущие 
3 года при выполнении сельскохозяйственным товаропроизводителем в 
полном объеме условий ранее заключенных соглашений о 
реструктуризации долгов. Снижение объема производства 
сельскохозяйственной продукции в указанных случаях определяется по 
методике, утверждаемой Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации. При этом решение о повторном участии 
сельскохозяйственного товаропроизводителя в программе финансового 
оздоровления сельскохозяйственных товаропроизводителей принимается 
территориальной комиссией по финансовому оздоровлению 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на основании заявления 
сельскохозяйственного товаропроизводителя, документа, 
подтверждающего случаи, предусмотренные настоящим подпунктом, 
и документов, подтверждающих выполнение в полном объеме условий 
ранее заключенных соглашений о реструктуризации долгов до 
наступления случаев, указанных в настоящем подпункте; 
в) иные случаи, установленные указом Президента Российской 
Федерации. 
18. Решения о повторном участии сельскохозяйственного 
товаропроизводителя в программе финансового оздоровления 
сельскохозяйственных товаропроизводителей, предусмотренные 
пунктом 17 настоящих базовых условий, принимаются территориальной 
комиссией по финансовому оздоровлению сельскохозяйственных 
товаропроизводителей при условии соответствия сельскохозяйственного 
товаропроизводителя требованиям к участнику программы и соблюдения 
условий реструктуризации долгов и в зависимости от группы финансовой 
устойчивости (варианта реструктуризации долгов), к которой отнесен 
сельскохозяйственный товаропроизводитель на день подачи заявления  
в территориальную комиссию по финансовому оздоровлению 
сельскохозяйственных товаропроизводителей.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>