<document><title>О получении, использовании и предоставлении геопространственной информации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1254. Позволит снять ограничения на получение, использование и предоставление данных дистанционного зондирования Земли, полученных с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, по всей территории России.
Справка
133Kb
Подготовлено Минобороны во исполнение Перечня поручений Президента России (№Пр-1020, подпункт «д» пункта 1) по итогам совещания о перспективах развития космической отрасли в России 12 апреля 2013 года в Благовещенске.
В настоящее время в соответствии с перечнями сведений, подлежащих засекречиванию, космические снимки, полученные с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, засекречиванию не подлежат. Однако эти перечни в целом носят закрытый характер, что не позволяет широко использовать данные дистанционного зондирования Земли в интересах различных отраслей российской экономики.
Порядок планирования космических съёмок, приёма, обработки и распространения данных дистанционного зондирования Земли высокого линейного разрешения на местности, полученных с космических аппаратов гражданского назначения, регламентирован в Положении о планировании космических съёмок, приёме, обработке и распространении данных дистанционного зондирования Земли высокого линейного разрешения на местности с космических аппаратов типа «Ресурс-ДК» (утверждено постановлением Правительства от 10 июня 2005 года №370).
В связи с этим подписанным постановлением из Положения о получении, использовании и предоставлении геопространственной информации (утверждено постановлением Правительства от 28 мая 2007 года №326) исключаются пункты, касающиеся получения, использования и предоставления данных дистанционного зондирования Земли из космоса в районах, в отношении которых вводится ограничение на получение и использование геопространственной информации.
Принятые решения позволят снять ограничения на получение, использование и предоставление данных дистанционного зондирования Земли, полученных с зарубежных космических аппаратов и российских космических аппаратов гражданского назначения, по всей территории России. Это создаст необходимые условия для роста российского рынка геопространственных услуг. 2499336 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1254   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о получении, 
использовании и предоставлении геопространственной 
информации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
получении, использовании и предоставлении геопространственной 
информации, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 мая 2007 г. № 326 "О порядке получения, использования 
и предоставления геопространственной информации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 23, ст. 2795). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002499336 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  №  1254 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о получении, использовании  
и предоставлении геопространственной информации 
 
 
1. В абзаце первом пункта 1 слова "со средств дистанционного 
зондирования Земли из космоса высокого линейного разрешения  
на местности (точнее 2 метров)" исключить. 
2. Абзацы второй, четвертый - восьмой, десятый и одиннадцатый 
пункта 2 признать утратившими силу. 
3. Пункт 10 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Использование и предоставление геопространственной 
информации, полученной в ходе геодезических и картографических работ 
в районах ограничений, осуществляются в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.". 
4. Раздел IV признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>