<document><title>Об утверждении правил выдачи разрешения на использование находящихся в государственной или муниципальной собственности земель</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1244
Справка
119Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Согласно статье 3933 Земельного кодекса земли или земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной собственности, могут использоваться без предоставления земельных участков и установления сервитута в следующих случаях:
- проведение инженерных изысканий;
- капитальный или текущий ремонт линейного объекта; строительство временных или вспомогательных сооружений, складирование строительных и других материалов, техники для обеспечения строительства, реконструкции линейных объектов федерального, регионального или местного значения;
- геологическое изучение недр;
- деятельность по сохранению и развитию традиционных образа жизни, хозяйствования и промыслов коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока в местах их традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности, за исключением земель и земельных участков в границах земель лесного фонда.
В соответствии со статьёй 3934 Земельного кодекса разрешение на использование таких земель и земельных участков в указанных случаях выдаётся в порядке, установленном Правительством. Действие разрешения прекращается со дня предоставления земельного участка гражданину или юридическому лицу.
Подписанным постановлением утверждён порядок выдачи разрешения на использование земель и земельного участка, находящихся в государственной или муниципальной собственности, с учётом указанных положений.
Кроме того, установлены содержание заявления о выдаче такого разрешения, перечень документов, необходимых для принятия решения о его выдаче заявителю, сроки принятия решения о выдаче разрешения и уведомления об этом заявителя, а также основания для отказа в выдаче разрешения, сроки принятия решения об отказе в выдаче и уведомления об этом заявителя. 2502437 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1244   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил выдачи разрешения  
на использование земель или земельного участка, находящихся  
в государственной или муниципальной собственности 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 3934 Земельного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выдачи разрешения на 
использование земель или земельного участка, находящихся  
в государственной или муниципальной собственности. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002502437 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г. № 1244 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выдачи разрешения на использование земель или земельного участка, 
находящихся в государственной или муниципальной собственности 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок выдачи разрешения 
на использование земель или земельного участка, находящихся в 
государственной или муниципальной собственности (далее - разрешение), 
в целях, предусмотренных пунктом 1 статьи 3934 Земельного кодекса 
Российской Федерации. 
2. Заявление о выдаче разрешения (далее - заявление) подается 
физическим или юридическим лицом (далее - заявитель) либо 
представителем заявителя в исполнительный орган государственной 
власти или орган местного самоуправления, уполномоченный на 
предоставление земельных участков, находящихся в государственной или 
муниципальной собственности (далее - уполномоченный орган). 
3. В заявлении должны быть указаны:  
а) фамилия, имя и (при наличии) отчество, место жительства 
заявителя и реквизиты документа, удостоверяющего его личность, -  
в случае, если заявление подается физическим лицом;  
б) наименование, место нахождения, организационно-правовая 
форма и сведения о государственной регистрации заявителя в Едином 
государственном реестре юридических лиц - в случае, если заявление 
подается юридическим лицом;  
в) фамилия, имя и (при наличии) отчество представителя заявителя и 
реквизиты документа, подтверждающего его полномочия, - в случае, если 
заявление подается представителем заявителя; 
г) почтовый адрес, адрес электронной почты, номер телефона для 
связи с заявителем или представителем заявителя; 
2 
002502437 
д) предполагаемые цели использования земель или земельного 
участка в соответствии с пунктом 1 статьи 3934 Земельного кодекса 
Российской Федерации; 
е) кадастровый номер земельного участка - в случае, если 
планируется использование всего земельного участка или его части; 
ж) срок использования земель или земельного участка (в пределах 
сроков, установленных пунктом 1 статьи 3934 Земельного кодекса 
Российской Федерации).  
4. К заявлению прилагаются: 
а) копии документов, удостоверяющих личность заявителя и 
представителя заявителя, и документа, подтверждающего полномочия 
представителя заявителя, в случае, если заявление подается 
представителем заявителя;  
б) схема границ предполагаемых к использованию земель или части 
земельного участка на кадастровом плане территории с указанием 
координат характерных точек границ территории - в случае, если 
планируется использовать земли или часть земельного участка  
(с использованием системы координат, применяемой при ведении 
государственного кадастра недвижимости). 
5. К заявлению могут быть приложены: 
а) кадастровая выписка о земельном участке или кадастровый 
паспорт земельного участка; 
б) выписка из Единого государственного реестра прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним; 
в) копия лицензии, удостоверяющей право проведения работ по 
геологическому изучению недр; 
г) иные документы, подтверждающие основания для использования 
земель или земельного участка в целях, предусмотренных пунктом 1 
статьи 3934 Земельного кодекса Российской Федерации. 
6. В случае если указанные в пункте 5 настоящих Правил документы 
не представлены заявителем, такие документы запрашиваются 
уполномоченным органом в порядке межведомственного 
информационного взаимодействия. 
7. Решение о выдаче или об отказе в выдаче разрешения принимается 
уполномоченным органом в течение 25 дней со дня поступления заявления 
и в течение 3 рабочих дней со дня принятия указанного решения 
направляется заявителю заказным письмом с приложением 
представленных им документов. 
3 
002502437 
8. Решение о выдаче разрешения должно содержать: 
а) указание об обязанности лиц, получивших разрешение, выполнить 
предусмотренные статьей 3935 Земельного кодекса Российской Федерации 
требования в случае, если использование земель или земельных участков 
привело к порче или уничтожению плодородного слоя почвы в границах 
таких земель или земельных участков; 
б) указание о предусмотренной статьей 3934 Земельного кодекса 
Российской Федерации возможности досрочного прекращения действия 
разрешения со дня предоставления земельного участка физическому или 
юридическому лицу и сроки направления уполномоченным органом 
заявителю уведомления о предоставлении земельного участка таким 
лицам. 
9. Решение об отказе в выдаче разрешения принимается в случае, 
если:  
а) заявление подано с нарушением требований, установленных 
пунктами 3 и 4 настоящих Правил; 
б) в заявлении указаны цели использования земель или земельного 
участка или объекты, предполагаемые к размещению, не предусмотренные 
пунктом 1 статьи 3934 Земельного кодекса Российской Федерации; 
в) земельный участок, на использование которого испрашивается 
разрешение, предоставлен физическому или юридическому лицу. 
10. В решении об отказе в выдаче разрешения должно быть указано 
основание отказа, предусмотренное пунктом 9 настоящих Правил. 
В случае если заявление подано с нарушением требований, 
предусмотренных пунктами 3 и 4 настоящих Правил, в решении об отказе 
в выдаче разрешения должно быть указано, в чем состоит такое 
нарушение. 
11. В течение 10 рабочих дней со дня выдачи разрешения 
уполномоченный орган направляет копию этого разрешения с 
приложением схемы границ предполагаемых к использованию земель или 
части земельного участка на кадастровом плане территории в федеральный 
орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление 
государственного земельного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>