<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии на создание серийных производств станкоинструментальной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1257. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на сокращение зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства.
323Kb
Постановление от 27 ноября 2014 года №1257 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы «Станкоинструментальная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Субсидия будет предоставлена на создание современных серийных производств отечественных станков для внутреннего спроса с учётом решения задач по импортозамещению.
В федеральном бюджете на эти цели в 2014–2016 годах предусмотрены средства в размере 5 552 225 тыс. рублей, в том числе в 2014 году – 2 277 150 тыс. рублей, в 2015 году – 1 775 075 тыс. рублей, в 2016 году – 1 500 000 тыс. рублей.
Принятое решение будет способствовать сокращению зависимости российских стратегических организаций машиностроительного и оборонно-промышленного комплексов от поставки зарубежных технологических средств машиностроительного производства, а также позволит обеспечить технологическое перевооружение российских машиностроительных предприятий и совершенствование применяемых на них технологий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1257   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидии в виде имущественного взноса  
Российской Федерации в Государственную корпорацию  
по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"  
на цели реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в Государственную 
корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" на цели 
реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. Образовать Межведомственную комиссию по отбору и 
мониторингу проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  №  1257 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в Государственную корпорацию 
по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" 
на цели реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в 
Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и 
экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" 
(далее - Корпорация) на цели реализации проектов по созданию серийных 
производств станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы 
"Станкоинструментальная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее соответственно - подпрограмма, проекты, 
субсидия). 
2. В настоящих Правилах понимаются: 
под проектами - комплексные проекты, состоящие из 
взаимосвязанных мероприятий и процессов, ограниченных по времени  
и ресурсам, целью которых является создание новых  
высокотехнологичных производств, обеспечивающих серийное 
промышленное производство станкоинструментальной продукции,  
предусматривающих в том числе модернизацию существующих 
станкоинструментальных производств;  
  
2 
под организациями, реализующими проекты, - производители 
станкостроительной и инструментальной продукции, а также 
комплектующих для ее производства, акции (доли) которых находятся в 
собственности открытого акционерного общества "Станкопром" 
(далее - акционерное общество) и в которых акционерное общество в силу 
преобладающего участия в их уставном капитале, либо в соответствии с 
заключенным между ними договором, либо иным образом имеет 
возможность определять принимаемые этими организациями решения в 
соответствии с законодательством Российской Федерации; 
под станкоинструментальной продукцией - станки, их детали и 
принадлежности (код ОКДП 2922000), инструмент для 
металлообрабатывающих станков (код ОКДП 2894000), инструмент 
алмазный и абразивный (код ОКДП 2895000), оснастка технологическая 
для машиностроения (код ОКДП 2896000), продукция твердосплавной 
промышленности (код ОКДП 2725000), устройства числового 
программного управления станками (код ОКДП 3020410). 
3. Условием предоставления субсидии является обязательство 
Корпорации заключить в соответствии с пунктом 15 настоящих Правил с 
акционерным обществом договор (договоры). 
4. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. Субсидия может быть использована на финансирование: 
а) инженерных изысканий и разработку проектной документации на 
объекты производства станкоинструментальной продукции (в размере не 
более 5 процентов стоимости проекта в целом); 
б) технологического и ценового аудита инвестиционных проектов 
(не более 0,3 процента стоимости проекта в целом); 
в) строительно-монтажных работ в рамках создания и модернизации 
производства станкоинструментальной продукции; 
г) технического перевооружения, включая приобретение 
оборудования для производства станкоинструментальной продукции (не 
допускается использование средств субсидии на приобретение 
нематериальных активов, определяемых в соответствии с нормативными  
правовыми актами Российской Федерации (приобретенные и (или) 
созданные результаты интеллектуальной деятельности и иные объекты  
  
3 
интеллектуальной собственности, используемые в производстве 
продукции (выполнении работ, оказании услуг), или на иные цели).  
5. Субсидия не может быть использована в качестве финансового 
обеспечения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ. 
6. Субсидия предоставляется на реализацию проектов, отобранных 
Межведомственной комиссией по отбору и мониторингу проектов по 
созданию серийных производств станкоинструментальной продукции  
в рамках подпрограммы "Станкоинструментальная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности"  
(далее - Комиссия) по результатам конкурсного отбора проектов. Порядок 
формирования и деятельности Комиссии устанавливается Положением о 
Комиссии согласно приложению № 1. 
7. В целях проведения конкурсного отбора проектов Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации направляет 
Корпорации извещение о сроке проведения конкурсного отбора    
проектов. 
8. Для участия в конкурсном отборе проектов Корпорация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявку в произвольной форме с приложением к ней следующих 
документов: 
а) бизнес-планы проектов, соответствующие требованиям к 
структуре, оформлению и содержанию бизнес-плана проекта по созданию 
серийных производств станкоинструментальной продукции согласно 
приложению № 2; 
б) паспорта проектов, содержащие сведения, указанные в пункте 9 
настоящих Правил, утвержденные руководством Корпорации и 
акционерным обществом; 
в) копии заданий на проектирование в соответствии с пунктом 14 
Правил проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590 
"О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения" (далее - задания на 
проектирование). 
 
 
  
4 
9. Паспорт проекта содержит следующие сведения: 
а) наименование, цель и срок реализации проекта, наименование 
организации, реализующей проект; 
б) форма и место реализации проекта (строительство, реконструкция, 
в том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение 
объектов капитального строительства, приобретение объекта недвижимого 
имущества и (или) иные инвестиции в основной капитал); 
в) стоимость проекта, а также предполагаемая (предельная) 
стоимость объектов капитального строительства;  
г) источники, объемы и формы финансирования проекта - 
собственные средства, включая инвестиции участников проекта, 
вкладываемые в проект в денежной и (или) натуральной форме 
инвестиций, заемные средства, средства, финансовым обеспечением 
которых является субсидия; 
д) качественные и количественные показатели реализации проекта 
с указанием влияния их на показатели подпрограммы; 
е) план-график реализации проекта: 
с указанием ключевых событий, их сроков и лиц, ответственных за 
реализацию ключевых событий; 
с разработкой плана-графика поэтапной локализации производства 
на территории Российской Федерации по проектам, предусматривающим 
выпуск иностранных моделей станкоинструментальной продукции; 
ж) финансовая модель проекта с разбивкой по годам; 
з) информация о наличии (отсутствии) предполагаемой к 
производству в рамках проекта станкоинструментальной продукции в 
перечнях продукции двойного назначения, экспорт которой регулируется 
странами-производителями. 
10. К паспорту проекта прилагаются отчеты независимого оценщика 
об оценке рыночной стоимости имущества в составе инвестиций 
участников проекта, письма о намерениях и (или) иные документальные 
подтверждения готовности кредитных организаций Российской Федерации 
и иных участников проекта (при наличии) осуществлять финансирование 
проекта в предусмотренных проектом объемах. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 5 рабочих дней со дня представления Корпорацией 
документов, предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил, проверяет 
комплектность этих документов и направляет их в Комиссию.  
 
  
5 
В случае несоответствия представленных Корпорацией документов 
требованиям, предусмотренным пунктом 8 настоящих Правил, 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает необходимые документы у Корпорации.  
12. Комиссия в целях проведения конкурсного отбора проектов в 
течение 20 рабочих дней со дня поступления документов, 
предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил, отбирает проекты, 
соответствующие следующим критериям: 
а) проект должен быть направлен на создание серийных производств 
станкоинструментальной продукции в рамках подпрограммы; 
б) реализация каждого отдельного проекта должна способствовать 
решению задач и достижению целевых показателей и индикаторов 
подпрограммы, при этом реализация проектов в совокупности должна  
обеспечивать решение задач и достижение целевых показателей и 
индикаторов подпрограммы; 
в) результаты проекта не должны быть ориентированы на 
единственного заказчика;  
г) наличие производственного плана, в соответствии с которым 
объем продукции за период реализации проекта должен составлять не 
менее 10 единиц готовой продукции;  
д) создание за период реализации проекта не менее 7 единиц 
высокопроизводительных рабочих мест из числа основного 
производственного персонала; 
е) объем внебюджетных средств, привлеченных на реализацию 
проекта, должен составлять не менее двух третьих общего объема 
инвестиций, предусмотренных на реализацию проекта, за весь период 
реализации проекта; 
ж) объем средств, финансовым обеспечением которых является 
субсидия, составляет не более одной третьей стоимости проекта; 
з) срок инвестирования (инвестиционный период) проекта не должен 
превышать 3 лет; 
и) полная окупаемость проекта - до 12 лет; 
к) в реализации проекта участвуют организации, реализующие 
проекты, не имеющие задолженности по налогам, сборам и иным 
обязательным платежам, подлежащим уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации;  
 
  
6 
л) создаваемые производства должны обеспечивать такой уровень 
локализации, при котором стоимость используемых материалов 
иностранного происхождения в цене конечной продукции к 2018 году 
составит не более 50 процентов; 
м) объем закупаемого технологического оборудования российского 
производства в рамках модернизации основных фондов должен составлять 
не менее 25 процентов общей стоимости закупаемого по проекту 
технологического оборудования; 
н) рекомендуемое минимальное значение чистой приведенной 
стоимости по проекту - более нуля; 
о) рекомендуемое минимальное значение внутренней нормы 
доходности по проекту - более 11 процентов; 
п) объем выпускаемой в соответствии с проектом продукции должен 
составлять за период реализации проекта не менее 250 млн. рублей; 
р) наличие документального подтверждения спроса на продукцию, 
производимую в результате реализации проекта, со стороны организаций 
оборонно-промышленного комплекса. 
13. По результатам конкурсного отбора между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Корпорацией 
заключается договор о предоставлении субсидии, в котором 
предусматриваются: 
а) критерии эффективности использования Корпорацией 
предоставляемой субсидии, направленные на достижение показателей 
(индикаторов) подпрограммы в части количества произведенных 
импортозамещающих средств машиностроительного производства, объема 
продукции, выпускаемой на созданных производственных участках  
(млн. рублей), количества высокопроизводительных рабочих мест на 
производственных участках, объема привлеченных инвестиций и 
определяемые на срок до 3 лет; 
б) сроки и условия предоставления субсидии; 
в) целевые показатели реализации проекта, включающие в себя план-
график реализации проекта, содержащий ключевые события, сведения о 
собственных и привлекаемых средствах организаций, реализующих 
проекты, итоги реализации проекта, а также влияние их на целевые 
показатели подпрограммы; 
г) целевое назначение субсидии; 
д) порядок, формы и сроки представления отчетов: 
об использовании субсидии; 
  
7 
о достижении критериев эффективности, предусмотренных 
подпунктом "а" настоящего пункта;  
о достижении целевых показателей реализации подпрограммы;  
о достижении целевых показателей реализации плана-графика 
реализации проекта, установленных в соответствии с подпунктом "в" 
настоящего пункта; 
о достижении целевых показателей итогов реализации проекта, 
предусмотренных подпунктом "в" настоящего пункта; 
е) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения порядка предоставления субсидии 
и согласие Корпорации на проведение таких проверок; 
ж) порядок возврата полученных Корпорацией в качестве субсидии 
денежных средств, определенных договором, в случае установления по 
итогам проверок, проведенных Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и уполномоченными органами 
государственного финансового контроля, факта нарушения порядка 
предоставления субсидии; 
з) обязательство Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации предоставлять Корпорации субсидию по каждому 
отобранному Комиссией проекту в соответствии с заданиями на 
проектирование, утвержденными и согласованными в установленном 
порядке, и (или) утвержденной и согласованной проектной документацией; 
и) обязательство Корпорации заключить договор с акционерным 
обществом на условиях, предусмотренных пунктом 15 настоящих Правил; 
к) обязательство Корпорации перечислить акционерному обществу 
денежные средства, финансовым обеспечением которых является 
субсидия, в оплату дополнительной эмиссии акций акционерного общества 
на цели финансирования: 
разработки проектной документации (на основании утвержденного 
задания на проектирование, согласованного с Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Корпорацией); 
работ в рамках утвержденных в установленном порядке проектной 
документации, бизнес-плана и паспорта проекта (при наличии 
утвержденной проектной документации, согласованной с Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Корпорацией, 
положительного заключения экспертизы проверки достоверности сметной 
стоимости объекта в соответствии с законодательством Российской 
Федерации); 
  
8 
л) обязательство Корпорации реализовать каждый проект с 
указанием наименования организации, реализующей проект, наименования 
объекта капитального строительства, его мощности, срока ввода в 
эксплуатацию, предельной стоимости строительства и объема 
предоставляемых средств; 
м) ответственность Корпорации за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по договору; 
н) ответственность Корпорации за недостижение показателей и 
индикаторов подпрограммы в части количества произведенных 
импортозамещающих средств машиностроительного производства, объема 
продукции, выпущенной на созданных производственных участках, 
количества высокопроизводительных рабочих мест на производственных 
участках, объема привлеченных инвестиций;  
о) порядок возврата в текущем финансовом году Корпорацией 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных договором; 
п) перечень заданий на проектирование, утвержденных и 
согласованных в установленном порядке; 
р) обязательство Корпорации представлять отчеты, предусмотренные 
подпунктом "д" настоящего пункта, в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации и в Комиссию (не реже одного раза в 
год). 
14. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет Корпорации, открытый в кредитной 
организации в установленные договором о предоставлении субсидии 
сроки. 
15. Корпорация заключает с акционерным обществом договор, 
предусматривающий следующие условия:  
а) показатели эффективности использования акционерным 
обществом предоставленных Корпорацией денежных средств, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, определяемые на 
срок до 3 лет и соответствующие критериям, предусмотренным 
подпунктом "а" пункта 13 настоящих Правил;  
б) целевые показатели реализации проекта, включающие в себя план-
график реализации проекта, содержащий в том числе сведения 
о внебюджетных средствах, привлекаемых организациями, реализующими 
проекты, предусмотренные подпунктом "в" пункта 13 настоящих Правил; 
в) целевое назначение предоставляемых средств; 
г) порядок, формы и сроки представления отчетов: 
  
9 
об использовании акционерным обществом предоставленных 
Корпорацией денежных средств, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия; 
о достижении целевых показателей реализации подпрограммы; 
о достижении целевых показателей реализации плана-графика 
реализации проекта, предусмотренных подпунктом "б" настоящего пункта; 
о достижении целевых показателей итогов реализации проекта; 
д) право Корпорации на проведение проверок соблюдения 
акционерным обществом условий договора; 
е) порядок возврата денежных средств, использованных 
акционерным обществом, в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Корпорацией, факта нарушения условий договора; 
ж) обязательство Корпорации перечислить акционерному обществу 
по каждому реализуемому проекту денежные средства, финансовым 
обеспечением которых является субсидия, путем оплаты дополнительной 
эмиссии акций акционерного общества в течение 14 дней со дня 
предоставления акционерным обществом документации, предусмотренной 
подпунктом "з" настоящего пункта, в соответствии с подпунктом "к" 
пункта 13 настоящих Правил, но не ранее регистрации решения о выпуске 
(дополнительном выпуске) акций акционерного общества Центральным 
банком Российской Федерации, предусматривающего размещение 
указанных акций на сумму предоставляемых средств, а также сроки и 
способы размещения акций дополнительного выпуска; 
з) размер денежных средств, перечисляемых Корпорацией 
акционерному обществу в соответствии с подпунктом "ж" настоящего 
пункта, определяется в соответствии с утвержденным заданием на 
проектирование, согласованным с Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и Корпорацией (в части проведения 
инженерных изысканий и разработки проектно-сметной документации), и 
(или) утвержденной проектной документацией, в отношении которой 
получено положительное заключение о достоверности определения 
сметной стоимости объектов капитального строительства в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, и составляет до одной третьей 
стоимости проекта;  
и) порядок возврата акционерным обществом Корпорации 
неиспользованных остатков денежных средств, полученных по договору;  
к) порядок и механизм контроля со стороны Корпорации за целевым  
расходованием акционерным обществом денежных средств, полученных 
по договору. 

</text>
</document>