<document><title>О перечне вузов, которым предоставляется право проводить в 2015 году дополнительные вступительные экзамены</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2014 года №2385-р. Позволит повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.
Справка
143Kb
Подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и Правилами отбора образовательных организаций высшего образования, которым предоставляется право проводить дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приеме на обучение по программам бакалавриата и специалитета (утверждены постановлением Правительства от 23 апреля 2008 года №294).
Указанными Правилами предусмотрена возможность проведения дополнительных вступительных экзаменов профильной направленности в случае, если конкурс на поступление в вуз на соответствующее направление подготовки (специальность), проводимый на основании результатов ЕГЭ, не обеспечивает возможность отбора лиц, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы высшего профессионального образования.
Подписанным распоряжением утверждается 3 вуза, которым предоставляется право проведения в 2015 году дополнительных вступительных экзаменов при приёме на обучение по программам бакалавриата и специалитета по 8 специальностям и (или) направлениям подготовки:
- Московский государственный юридический университет имени О.Е.Кутафина (МГЮА);
- Московский государственный лингвистический университет;
- Нижегородский государственный лингвистический университет им. Н.А.Добролюбова.
Дополнительные вступительные испытания проводятся по профильному общеобразовательному предмету, соответствующему специальности и (или) направлению подготовки.
В 2012 году право проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности было предоставлено 6 вузам по 7 специальностям, в 2013 году – 5 вузам по 12 специальностям, в 2014 году – 5 вузам по 12 специальностям.
Принятые решения позволят повысить качество конкурсного отбора абитуриентов в вузы, в которых отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ. 002499337 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 ноября 2014 г.  № 2385-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень образовательных организаций 
высшего образования, которым предоставляется право проводить  
в 2015 году дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности при приеме на обучение по программам бакалавриата и 
программам специалитета, а также специальностей и (или) направлений 
подготовки в этих организациях, при приеме на которые могут 
проводиться дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002499337 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  № 2385-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
образовательных организаций высшего образования, которым 
предоставляется право проводить в 2015 году дополнительные 
вступительные испытания профильной направленности при приеме 
на обучение по программам бакалавриата и программам 
специалитета, а также специальностей и (или) направлений 
подготовки в этих организациях, при приеме на которые  
могут проводиться дополнительные вступительные испытания 
профильной направленности 
 
 
Наименование образовательной 
организации высшего образования 
Код 
Специальность и 
(или) направление 
подготовки 
    
1. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Московский государственный 
юридический университет имени 
О.Е.Кутафина (МГЮА)" 
 
40.03.01 юриспруденция 
 
2. 
 
Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Московский государственный 
лингвистический университет" 
 
40.03.01 юриспруденция 
 
40.05.01 правовое 
обеспечение 
национальной 
безопасности 
 
41.03.01 зарубежное 
регионоведение 
 
2 
002499337 
Наименование образовательной 
организации высшего образования 
Код 
Специальность и 
(или) направление 
подготовки 
    
41.03.04 политология 
 
41.03.05 международные 
отношения 
 
42.03.01 реклама и связи  
с общественностью 
 
45.03.02 
 
лингвистика 
45.05.01 
 
перевод и 
переводоведение 
 
3. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Нижегородский государственный 
лингвистический университет 
им. Н.А.Добролюбова" 
 
45.05.01 
 
перевод и 
переводоведение 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>