<document><title>О присуждении премий Правительства за 2014 год в области качества</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1253
Справка
109Kb
Подготовлено Минпромторгом России в соответствии с Положением о премиях Правительства Российской Федерации в области качества (утверждено постановлением Правительства от 24 февраля 1999 года №206, далее – премии в области качества).
Премии в области качества учреждены постановлением Правительства от 12 апреля 1996 года №423 в целях стимулирования повышения качества продукции и услуг, содействия внедрению эффективных методов управления качеством.
В 2014 году премии в области качества присуждаются 10 российским организациям:
- ОАО «Нижнекамскнефтехим» (Республика Татарстан) – производство нефтехимической и химической продукции, товаров народного потребления, синтетических каучуков и пластика;
- государственному бюджетному учреждению здравоохранения «Краевая клиническая больница №2» министерства здравоохранения Краснодарского края – стационарная и амбулаторная медицинская помощь и консультации;
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Московский государственный медико-стоматологический университет имени А.И.Евдокимова» Минздрава России – образовательная, лечебная и научная деятельность в области медицины;
- ОАО «Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского» (Свердловская область, Нижний Тагил) – разработка, производство, реализация, сервисное обслуживание, ремонт и утилизация комплексов бронетанковой и артиллерийской техники и комплектующих к ним, производство и реализация железнодорожного подвижного состава различного назначения, дорожно-строительной и сельскохозяйственной техники;
- ОАО «Российские железные дороги» – оказание услуг по перевозке грузов и пассажиров;
- ФГБУ «Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования» Минздрава России (Чувашская республика, Чебоксары) – оказание высокотехнологичной медицинской помощи травматолого-ортопедического и нейрохирургического профилей;
- ОАО «Научно-исследовательский и проектный институт по переработке газа» (Краснодар) – проектирование объектов для подготовки, хранения и переработки лёгкого углеводородного сырья, попутного нефтяного газа, газового конденсата и нефти, проведение соответствующих научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;
- казённому учреждению Ханты-Мансийского автономного округа (Югры) «Нижневартовский психоневрологический диспансер» – оказание специализированной медицинской помощи (психиатрической, наркологической и психотерапевтической);
- ЗАО «Спецхиммонтаж» (Ленинградская область, город Сосновый Бор) – выполнение строительно-монтажных работ;
- муниципальному унитарному предприятию города Казани «Служба технического надзора за реализацией городских программ по содержанию жилищно-коммунального хозяйства и внешнего благоустройства» – проведение строительного контроля в сфере строительства, капитального и текущего ремонта жилого фонда, а также проведение строительной экспертизы.
Организации – лауреаты премии достигли высоких показателей качества продукции, положительной динамики объёмов производства и снижения уровня отказов (дефектов) продукции, реализовали программы технического перевооружения производства, ввели в эксплуатацию уникальное современное оборудование и инновационные технологии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1253   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства 
Российской Федерации 2014 года в области качества 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2014 года  
в области качества за достижение значительных результатов в области 
качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов 
менеджмента качества: 
а) в категории организаций с численностью работающих свыше 
1000 человек:  
открытому акционерному обществу "Нижнекамскнефтехим" 
(Республика Татарстан, г. Нижнекамск); 
государственному бюджетному учреждению здравоохранения 
"Краевая клиническая больница № 2" министерства здравоохранения 
Краснодарского края (г. Краснодар); 
государственному бюджетному образовательному учреждению 
высшего профессионального образования "Московский государственный 
медико-стоматологический университет имени А.И.Евдокимова" 
Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Москва); 
открытому акционерному обществу "Научно-производственная 
корпорация "Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского" (Свердловская 
область, г. Нижний Тагил); 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" 
(г. Москва); 
 2 
б) в категории организаций с численностью работающих  
от 250 до 1000 человек: 
федеральному государственному бюджетному учреждению 
"Федеральный центр травматологии, ортопедии и эндопротезирования" 
Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Чебоксары); 
открытому акционерному обществу "Научно-исследовательский  
и проектный институт по переработке газа" (г. Краснодар); 
казенному учреждению Ханты-Мансийского автономного округа - 
Югры "Нижневартовский психоневрологический диспансер" (Ханты-
Мансийский автономный округ - Югра, г. Нижневартовск); 
в) в категории организаций с численностью работающих не более 
250 человек: 
закрытому акционерному обществу "СПЕЦХИММОНТАЖ" 
(Ленинградская область, г. Сосновый Бор); 
муниципальному унитарному предприятию города Казани "Служба 
технического надзора за реализацией городских программ по содержанию 
жилищно-коммунального хозяйства и внешнего благоустройства" 
(г. Казань). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>