<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на поддержку сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 27 ноября 2014 года №2373-р–№2381-р. Распределяются субсидии на общую сумму 36279,7 млн рублей.
Справка
83Kb
140Kb
143Kb
146Kb
104Kb
250Kb
176Kb
173Kb
178Kb
Проекты распоряжений о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку сельского хозяйства подготовлены Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжениями утверждается распределение субсидий, а также внесение изменений в распределение субсидий на поддержку сельского хозяйства, в том числе по следующим направлениям:
- поддержка отдельных подотраслей растениеводства – в размере 1892,7 млн рублей;
- поддержка племенного животноводства – в размере 379 млн рублей;
- возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей – в размере 791,2 млн рублей;
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства – в размере 4997 млн рублей, в области животноводства – в размере 458,4 млн рублей;
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства – в размере 6753,2 млн рублей (в том числе дополнительные бюджетные ассигнования – 3015,1 млн рублей);
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства – в размере 7542,2 млн рублей;
- возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, – в размере 4750 млн рублей;
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации в области животноводства – в размере 297,5 млн рублей;
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока – в размере 8418,5 млн рублей.
Распоряжения разработаны в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по указанным направлениям поддержки сельского хозяйства.
Распределение субсидий произведено в рамках средств федерального бюджета, предусмотренных Минсельхозу России на поддержку сельского хозяйства в сводной бюджетной росписи на 2014 год.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 ноября 2014 г.  № 2373-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
5585,8 тыс. рублей, предусмотренные Минсельхозу России по подразделу 
"Сельское хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на субсидии на 1 килограмм 
реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока 
в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, 
переработки и реализации продукции животноводства" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы", и направить их 
на субсидии на возмещение части процентной ставки по краткосрочным 
кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации 
продукции животноводства в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
2. Внести в распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации,  
на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную 
переработку молока в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
 2 
программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы", утвержденное распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 14 мая 2014 г. № 809-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 20, ст. 2610), 
следующие изменения: 
а) позиции, касающиеся Республики Калмыкия, Астраханской 
области и Ямало-Ненецкого автономного округа, исключить; 
б) позицию "Всего" изложить в следующей редакции: 
 
"Всего 8418482,2". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>