<document><title>О приобретении за счёт средств Фонда национального благосостояния привилегированных акций ОАО «Газпромбанк»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1245. Будет способствовать повышению устойчивости банковской системы и сохранению объёмов кредитования предприятий отечественной экономики.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 5 Федерального закона “О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации”».
Этим законом предусмотрена возможность на основании отдельных решений Правительства направлять возвращённые Внешэкономбанком средства Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на приобретение привилегированных акций банков, исполнивших свои обязательства по субординированным кредитам.
В соответствии с постановлением Правительства от 22 августа 2014 года №839 «О приобретении за счёт средств Фонда национального благосостояния привилегированных акций кредитных организаций» указанные решения приняты в отношении ОАО «Банк ВТБ» и ОАО «Россельхозбанк».
Подписанным постановлением аналогичное решение принято в отношении ОАО «Газпромбанк». Минфином России за счёт средств ФНБ по закрытой подписке будут приобретены привилегированные акции новой эмиссии ОАО «Газпромбанк» на общую сумму 39,95 млрд рублей.
На приобретение акций направляются средства ФНБ, возвращённые после исполнения обязательств ОАО «Газпромбанк» перед Внешэкономбанком по возврату субординированных кредитов (займов), предоставленных в соответствии с Федеральным законом «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1245   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 августа 2014 г. № 839 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 4 Федерального закона  
"О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 22 августа 2014 г. № 839 "О  приобретении за счет средств Фонда 
национального благосостояния привилегированных акций кредитных 
организаций" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 35, ст. 4760) следующие изменения: 
а) в пункте 1: 
в абзаце первом слова "239037970250 рублей" заменить словами 
"278991970250 рублей";  
дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) на сумму 39954000000 рублей - акции "Газпромбанка" (открытое 
акционерное общество) номинальной стоимостью 1000 рублей в 
количестве 39954000 штук по цене 1000 рублей."; 
б) в пункте 2 слова "и открытым акционерным обществом 
"Российский Сельскохозяйственный банк" заменить словами ", открытым 
акционерным обществом "Российский Сельскохозяйственный банк" и 
"Газпромбанком" (открытое акционерное общество)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>