<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на поддержку юридических лиц и резидентов особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1275. Позволит обеспечить поддержку рынка труда и улучшение экономических и социальных условий в Калининградской области.
Справка
227Kb
Постановление от 29 ноября 2014 г. №1275 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с поручениями Правительства от 13 мая 2014 года №ДМ-П13-40пр (пункт 2) и поручением Президента России от 22 ноября 2014 года №Пр-2715 (абзац второй подпункта «б» пункта 1).
Утверждены Правила предоставления в 2016 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Калининградской области на обеспечение поддержки юридических лиц и резидентов Особой экономической зоны (далее – ОЭЗ, правила), а также Методика расчёта объёма указанных межбюджетных трансфертов.
Правилами устанавливается порядок предоставления межбюджетных трансфертов в соответствии с ежегодно заключаемым между Минэкономразвития России и высшим исполнительным органом государственной власти Калининградской области соглашением о межбюджетных трансфертах на создание и содержание рабочих мест, улучшение экономических и социальных условий проживания в Калининградской области.
Минфину России поручено при формировании федерального бюджета на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов и последующие годы предусматривать бюджетные ассигнования в размере, определяемом в соответствии с утверждённой методикой.
Принятые решения позволят обеспечить поддержку регионального рынка труда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 ноября 2014 г.  №  1275   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области иных межбюджетных трансфертов 
на обеспечение поддержки юридических лиц, осуществляющих 
деятельность на территории Калининградской области,  
и резидентов Особой экономической зоны 
в Калининградской области 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджету Калининградской области на обеспечение 
поддержки юридических лиц, осуществляющих деятельность на 
территории Калининградской области, и резидентов Особой 
экономической зоны в Калининградской области; 
методику расчета объема бюджетных ассигнований федерального 
бюджета на предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Калининградской области на обеспечение поддержки юридических лиц, 
осуществляющих деятельность на территории Калининградской области,  
и резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области. 
2. Министерству финансов Российской Федерации при 
формировании федерального бюджета на 2016 год и плановый период 
2017 и 2018 годов и последующие годы предусматривать бюджетные 
ассигнования в размере, рассчитываемом в соответствии с методикой 
расчета объема бюджетных ассигнований федерального бюджета  
на предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Калининградской области на обеспечение поддержки юридических лиц, 
 2 
осуществляющих деятельность на территории Калининградской области, 
и резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области, 
утверждаемой настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  №  1275 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Калининградской области  
на обеспечение поддержки юридических лиц, осуществляющих 
деятельность на территории Калининградской области, и резидентов 
Особой экономической зоны в Калининградской области 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области на обеспечение создания и содержания рабочих 
мест, а также на улучшение экономических и социальных условий 
проживания в Калининградской области через поддержку резидентов 
Особой экономической зоны в Калининградской области, 
зарегистрированных до 1 января 2012 г. и осуществляющих деятельность в 
соответствии с Федеральным законом "Об Особой экономической зоне 
в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации", юридических лиц, 
государственная регистрация которых осуществлена в Калининградской 
области и которые по состоянию на 1 апреля 2006 г. осуществляли 
деятельность на основании Федерального закона "Об  Особой 
экономической зоне в Калининградской области" (далее - иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе  
о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству экономического развития 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
2 
 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании ежегодно заключаемого между 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
высшим исполнительным органом государственной власти 
Калининградской области соглашения (далее - соглашение), в котором 
предусматриваются: 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
б) наличие нормативного правового акта Калининградской области, 
устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета 
Калининградской области средств на поддержку деятельности 
юридических лиц, осуществляющих деятельность на территории 
Калининградской области, и резидентов Особой экономической зоны 
в Калининградской области путем компенсации части затрат на создание и 
обеспечение содержания рабочих мест, а также на улучшение 
экономических и социальных условий проживания в Калининградской 
области; 
в) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
г) размер и сроки предоставления иных межбюджетных трансфертов;  
д) определение уполномоченного органа исполнительной власти 
Калининградской области для осуществления взаимодействия с 
Министерством экономического развития Российской Федерации;  
е) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Калининградской области отчета о расходах 
бюджета Калининградской области на мероприятия, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
ж) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Калининградской области по представлению отчета, указанного 
в подпункте "е" настоящего пункта; 
з) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
и) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
к) право органов государственной власти Калининградской области 
дополнительно использовать собственные материальные ресурсы  
и финансовые средства для осуществления мероприятий, источниками 
3 
 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
4. Иные межбюджетные трансферты перечисляются Министерством 
экономического развития Российской Федерации в бюджет 
Калининградской области единовременно в сроки, установленные 
соглашением. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов в бюджет 
Калининградской области осуществляется в установленном порядке на 
счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для 
учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
бюджет Калининградской области. 
6. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органом государственной власти Калининградской 
области, за которым в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета Калининградской области по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке иных межбюджетных трансфертов указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства экономического 
развития Российской Федерации используется Калининградской областью 
в очередном финансовом году на те же цели в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации для осуществления 
расходов бюджета Калининградской области, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты. 
7. Ответственность за достоверность представляемых в 
Министерство экономического развития Российской Федерации сведений  
 
4 
 
и соблюдение условий, установленных настоящими Правилами, 
возлагается на высший исполнительный орган государственной власти 
Калининградской области. 
8. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов использованные с нарушениями 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
9. Контроль за целевым использованием иных межбюджетных 
трансфертов осуществляется Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  №  1275 
 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета объема бюджетных ассигнований федерального бюджета  
на предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Калининградской области на обеспечение поддержки юридических 
лиц, осуществляющих деятельность на территории Калининградской 
области, и резидентов Особой экономической зоны 
в Калининградской области 
 
 
Ежегодный размер бюджетных ассигнований для предоставления из 
федерального бюджета бюджету Калининградской области иных 
межбюджетных трансфертов на обеспечение создания и содержания 
рабочих мест, а также на улучшение экономических и социальных условий 
проживания в Калининградской области определяется по формуле: 
 
  1nd1kФW  , 
 
где: 
Ф - затраты на выплату заработной платы, отчисления на социальное 
и медицинское страхования и в Пенсионный фонд Российской Федерации, 
понесенные юридическими лицами, осуществляющими деятельность на 
территории Калининградской области, и резидентами Особой 
экономической зоны в Калининградской области за отчетный год; 
k - коэффициент уровня поддержки юридических лиц, 
осуществляющих деятельность на территории Калининградской области, и 
резидентов Особой экономической зоны в Калининградской области  
(на 2016 год "k" равен 0,5, начиная с 2017 года "k" рассчитывается по 
методике, утвержденной Правительством Российской Федерации); 
0d   - до 1 января 2020 г.; 
 
2 
 
с 1 января 2020 г.: 
d = 0,05 - ежегодное сокращение размера предоставляемого иного 
межбюджетного трансферта на 5 процентов; 
n = 2, 3, …- увеличивается в каждом первом квартале расчетного 
года. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>