<document><title>О развитии ОАО «Концерн “Океанприбор”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2409-р. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом».
Справка
91Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение Указа Президента России от 4 ноября 2014 года №706 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества “Концерн "Океанприбор"”» (далее – Указ №706).
В целях реализации государственной программы «Управление федеральным имуществом» (далее – госпрограмма) и сокращения доли участия государства в управлении открытыми акционерными обществами принято решение сконцентрировать управленческие функции в головной компании интегрированной структуры ОАО «Концерн “Океанприбор”».
В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Концерн “Океанприбор”» ранее были переданы акции следующих акционерных обществ оборонно-промышленного комплекса:
- ОАО «Таганрогский завод “Прибой”» – 40,27% минус одна акция;
- ОАО «Производственный комплекс “Ахтуба”» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Научно-исследовательский институт “Бриз”» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Водтрансприбор-Пуск» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Научно-исследовательский институт гидросвязи “Штиль”» – 25,5% минус одна акция;
- ОАО «Северный рейд» – 100% минус одна акция.
Таким образом, в 2013 году в собственности Российской Федерации осталось по одной акции указанных акционерных обществ, входящих в интегрированную структуру ОАО «Концерн “Океанприбор”», а сами общества были исключены из перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ.
В соответствии с Указом №706 подписанным распоряжением в доверительное управление ОАО «Концерн “Океанприбор”» передается находящаяся в федеральной собственности одна акция каждого из этих открытых акционерных обществ.
Принятое решение позволит оптимизировать состав и структуру федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также состав государственных организаций, действующих в конкурентных областях экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 ноября 2014 г.  № 2409-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 4 ноября 2014 г. № 706 "О дальнейшем развитии открытого 
акционерного общества "Концерн "Океанприбор": 
1. Передать в доверительное управление открытому акционерному 
обществу "Концерн "Океанприбор" (г. Санкт-Петербург) находящуюся 
в федеральной собственности одну акцию каждого из открытых 
акционерных обществ по перечню согласно приложению. 
2. Росимуществу и Минпромторгу России обеспечить в 11-месячный 
срок проведение мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  № 2409-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящаяся в федеральной 
собственности одна акция каждого из которых передается 
в доверительное управление открытому акционерному обществу 
"Концерн "Океанприбор" 
 
 
1. Водтрансприбор-Пуск, г. Санкт-Петербург. 
2. Научно-исследовательский институт "Бриз", г. Таганрог, 
Ростовская область. 
3. Научно-исследовательский институт гидросвязи "Штиль", 
г. Волгоград. 
4. Производственный комплекс "Ахтуба", г. Волгоград. 
5. Северный Рейд, г. Северодвинск, Архангельская область. 
6. Таганрогский завод "Прибой". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>