<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на развитие метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2014 года №1262. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
160Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение решений, принятых на заседании Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Санкт-Петербурга и Нижегородской области на финансирование мероприятий по развитию метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. Также распределены межбюджетные трансферты, предоставляемые в 2014–2017 годах на эти мероприятия.
Развитие метрополитенов в Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде предусмотрено программой подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
В проекте федерального закона на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов бюджетные ассигнования на эти цели предусмотрены в рамках финансирования мероприятий подпрограмм «Магистральный железнодорожный транспорт» госпрограммы «Развитие транспортной системы».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 ноября 2014 г.  №  1262   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга  
и Нижегородской области на финансовое обеспечение  
мероприятий по развитию метрополитенов в гг. Санкт-Петербурге  
и Нижний Новгород в целях транспортного обеспечения  
чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 26 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" перераспределить бюджетные ассигнования  
в размере 2793950 тыс. рублей, предусмотренные Министерству финансов 
Российской Федерации по подразделу "Спорт высших достижений" 
раздела "Физическая культура и спорт" классификации расходов бюджетов 
на реализацию мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира 
по футболу в 2018 году в Российской Федерации по иным непрограммным 
мероприятиям в рамках непрограммного направления деятельности 
"Реализация функций иных федеральных органов государственной власти" 
на 2014 год, и направить их Федеральному агентству железнодорожного 
транспорта для предоставления иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга  
и Нижегородской области на финансовое обеспечение мероприятий  
по развитию метрополитенов в гг. Санкт-Петербурге и Нижний Новгород  
в целях транспортного обеспечения чемпионата мира по футболу 
2018 года в Российской Федерации. 
 
 2 
2. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга и Нижегородской 
области на финансовое обеспечение мероприятий по развитию 
метрополитенов в гг. Санкт-Петербурге и Нижний Новгород в целях 
транспортного обеспечения чемпионата мира по футболу 2018 года в 
Российской Федерации; 
распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
из федерального бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга  
и Нижегородской области на финансовое обеспечение мероприятий  
по развитию метрополитенов в гг. Санкт-Петербурге и Нижний Новгород  
в целях транспортного обеспечения чемпионата мира по футболу 
2018 года в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  №  1262 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга и Нижегородской области на 
финансовое обеспечение мероприятий по развитию метрополитенов 
в гг. Санкт-Петербурге и Нижний Новгород в целях транспортного 
обеспечения чемпионата мира по футболу 2018 года  
в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
г. Санкт-Петербурга и Нижегородской области (далее - субъекты 
Российской Федерации) на финансовое обеспечение мероприятий  
по развитию метрополитенов в гг. Санкт-Петербурге и Нижний Новгород  
в целях транспортного обеспечения чемпионата мира по футболу 
2018 года в Российской Федерации (далее соответственно - мероприятия, 
иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе  
о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Федеральному 
агентству железнодорожного транспорта на цели, указанные  
в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов  между Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации  
(далее - соглашение), которое предусматривает: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
  
2 
б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство, на исполнение 
которого предоставляются иные межбюджетные трансферты; 
в) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
г) сведения о мероприятиях, на реализацию которых 
предоставляются иные межбюджетные трансферты; 
д) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов; 
е) график перечисления иных межбюджетных трансфертов; 
ж) сроки реализации мероприятий; 
з) формы и сроки предоставления отчетов об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, а также отчета о выполнении мероприятий; 
и) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации о предоставлении отчетов, 
указанных в подпункте "з" настоящего пункта; 
к) показатели результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, а также последствия недостижения  
их субъектом Российской Федерации; 
л) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
м) право Федерального агентства железнодорожного транспорта  
на проведение проверок соблюдения условий, установленных 
соглашением; 
н) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения порядка 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
о) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
4. Условиями предоставления иных межбюджетных трансфертов 
являются: 
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные 
межбюджетные трансферты; 
б) письменные обязательства высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации о завершении 
реализации мероприятий в сроки, установленные соглашением. 
  
3 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления  
в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
6. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату  
в федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии  
с законодательными и иными нормативными правовыми актами 
закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации 
по возврату остатка иных межбюджетных трансфертов, в соответствии  
с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованного в отчетном финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Федерального агентства 
железнодорожного транспорта может быть возвращен в текущем 
финансовом году в бюджет субъекта Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
7. Ответственность за достоверность предоставляемых 
Федеральному агентству железнодорожного транспорта сведений 
возлагается на высший исполнительный орган государственной власти 
субъекта Российской Федерации. 
8. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления  
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
9. Иные межбюджетные трансферты в случае нарушения порядка  
их предоставления, установленного настоящими Правилами,  
  
4 
и условий соглашения подлежат взысканию в доход федерального 
бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
10. Контроль за соблюдением порядка предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, установленного настоящими Правилами,  
и условий соглашения осуществляется Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2014 г.  №  1262 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам г. Санкт-Петербурга и Нижегородской области на 
финансовое обеспечение мероприятий по развитию метрополитенов в 
гг. Санкт-Петербурге и Нижний Новгород в целях транспортного 
обеспечения чемпионата мира по футболу 2018 года  
в Российской Федерации 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер иного межбюджетного трансферта 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
     
Нижегородская область 
 
884450 1492939,1 1575706,9 2273192,3 
Город Санкт-Петербург 
 
1909500 3803360,9 3999549,1 4296727,7 
Всего 
 
2793950 5296300 5575256 6569920 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>