<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2014 года №1273. Направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
Справка
2Mb
Постановление от 28 ноября 2014 года №1273 в действующей редакции
Проект постановления «О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (далее – Программа) подготовлен Минздравом России с целью реализации Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 4 статьи 80).
Цель Программы – обеспечение конституционных прав граждан на медицинскую помощь за счёт финансовых средств всех бюджетов бюджетной системы, в том числе бюджетов фондов обязательного медицинского страхования (далее – ОМС).
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, медицинская помощь при которых оказывается бесплатно, средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты, требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий её предоставления, критериев доступности и качества.
Средние нормативы объёма медицинской помощи и средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи в рамках Программы определяются в расчёте на одного жителя, а в рамках базовой программы ОМС – на одно застрахованное лицо.
Органы государственной власти субъектов Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, включая территориальные программы обязательного медицинского страхования (далее – территориальные программы).
Программа содержит ряд новых положений.
Установлены объёмы оказываемой высокотехнологичной медицинской помощи (далее – ВМП) в расчёте на одного жителя.
Программа дополнена приложением, включающим перечень видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники финансового обеспечения ВМП, нормативы финансовых затрат на единицу объёма предоставления ВМП в рамках базовой программы ОМС, а также средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма ВМП, не входящей в базовую программу ОМС.
Кроме этого выделен раздел «Базовая программа обязательного медицинского страхования».
Средние подушевые нормативы финансирования Программы установлены раздельно по источникам финансового обеспечения – за счёт бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Федерации (в расчёте на одного жителя) и за счёт субвенций ФОМС на финансирование базовой программы ОМС (в расчёте на одно застрахованное лицо).
В целях обеспечения доступности медицинской помощи в рамках территориальных программ установлены предельные сроки ожидания оказания специализированной (за исключением высокотехнологичной) медицинской помощи и проведения консультаций врачей-специалистов.
На основе статистических данных о динамике заболеваемости и смертности населения, данных о фактическом выполнении объёмов медицинской помощи за 2013 год уточнены значения средних нормативов посещений с профилактической целью, объёма неотложной медицинской помощи, а также в условиях дневных стационаров на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют в 2015 году – 11599,1 рубля (на 1304,7 рубля или 12,3% больше, чем в 2014 году), в 2016 году – 12215,8 рубля, в 2017 году – 13379,6 рубля, в том числе на финансирование базовой программы обязательного медицинского страхования за счёт субвенций ФОМС в 2015 году – 8260,7 рубля, в 2016 году – 8727,2 рубля, в 2017 году – 9741,2 рубля.
Стоимость территориальных программ в 2015 году составит 1,986 трлн рублей (увеличение на 14,9% по сравнению с 2014 годом), в 2016 году – 2,092 трлн рублей, в 2017 году – 2,292 трлн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2014 г.  №  1273   
 
МОСКВА  
 
 
О Программе государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов 
 
 
В целях обеспечения конституционных прав граждан Российской 
Федерации на бесплатное оказание медицинской помощи Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Программу государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации: 
а) внести в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации: 
до 1 июля 2015 г. - доклад о реализации в 2014 году Программы 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов; 
до 15 сентября 2015 г. - проект программы государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи  
на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов; 
б) давать разъяснения по вопросам формирования и экономического 
обоснования территориальных программ государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год  
и на плановый период 2016 и 2017 годов, включая подходы к определению 
дифференцированных нормативов объема медицинской помощи, в том 
числе совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского 
 2 
страхования - по вопросам формирования и экономического обоснования 
территориальных программ обязательного медицинского страхования на 
2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов; 
в) осуществлять мониторинг формирования, экономического 
обоснования и оценку реализации территориальных программ 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, в том числе 
совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского 
страхования - территориальных программ обязательного медицинского 
страхования; 
г) привести свои нормативные правовые акты в соответствие  
с настоящим постановлением. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации утвердить до 25 декабря 2014 г. территориальные 
программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2014 г.  №  1273 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
государственных гарантий бесплатного оказания 
гражданам медицинской помощи на 2015 год 
и на плановый период 2016 и 2017 годов 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа государственных гарантий бесплатного оказания 
гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов (далее - Программа) устанавливает перечень видов, 
форм и условий медицинской помощи, оказание которой осуществляется 
бесплатно, перечень заболеваний и состояний, оказание медицинской 
помощи при которых осуществляется бесплатно, категории граждан, 
оказание медицинской помощи которым осуществляется бесплатно, 
средние нормативы объема медицинской помощи, средние нормативы 
финансовых затрат на единицу объема медицинской помощи, средние 
подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру 
формирования тарифов на медицинскую помощь и способы ее оплаты, а 
также требования к территориальным программам государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части 
определения порядка и условий предоставления медицинской помощи, 
критериев доступности и качества медицинской помощи. 
Программа формируется с учетом порядков оказания медицинской 
помощи и на основе стандартов медицинской помощи, а также с учетом 
особенностей половозрастного состава населения, уровня и структуры 
заболеваемости населения Российской Федерации, основанных на данных 
медицинской статистики. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации  
в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают 
  
2 
территориальные программы государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый 
период 2016 и 2017 годов, включая территориальные программы 
обязательного медицинского страхования, установленные в соответствии  
с законодательством Российской Федерации об обязательном 
медицинском страховании (далее - территориальные программы). 
 
II. Перечень видов, форм и условий медицинской помощи,  
оказание которой осуществляется бесплатно 
 
В рамках Программы бесплатно предоставляются: 
первичная медико-санитарная помощь, в том числе первичная 
доврачебная, первичная врачебная и первичная специализированная; 
специализированная, в том числе высокотехнологичная, 
медицинская помощь; 
скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь; 
паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях. 
Понятие "медицинская организация" используется в Программе  
в значении, определенном в федеральных законах "Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации" и "Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации". 
Первичная медико-санитарная помощь является основой системы 
оказания медицинской помощи и включает в себя мероприятия по 
профилактике, диагностике, лечению заболеваний и состояний, 
медицинской реабилитации, наблюдению за течением беременности, 
формированию здорового образа жизни и санитарно-гигиеническому 
просвещению населения. 
Первичная медико-санитарная помощь оказывается бесплатно  
в амбулаторных условиях и в условиях дневного стационара, в плановой и 
неотложной формах. 
Первичная доврачебная медико-санитарная помощь оказывается 
фельдшерами, акушерами и другими медицинскими работниками со 
средним медицинским образованием. 
Первичная врачебная медико-санитарная помощь оказывается 
врачами-терапевтами, врачами-терапевтами участковыми, врачами-
педиатрами, врачами-педиатрами участковыми и врачами общей практики 
(семейными врачами). 
  
3 
Первичная специализированная медико-санитарная помощь 
оказывается врачами-специалистами, включая врачей-специалистов 
медицинских организаций, оказывающих специализированную, в том 
числе высокотехнологичную, медицинскую помощь. 
Специализированная медицинская помощь оказывается бесплатно  
в стационарных условиях и в условиях дневного стационара врачами-
специалистами и включает в себя профилактику, диагностику и лечение 
заболеваний и состояний (в том числе в период беременности, родов и 
послеродовой период), требующих использования специальных методов и 
сложных медицинских технологий, а также медицинскую реабилитацию. 
Высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи, включает в себя применение 
новых сложных и (или) уникальных методов лечения, а также 
ресурсоемких методов лечения с научно доказанной эффективностью,  
в том числе клеточных технологий, роботизированной техники, 
информационных технологий и методов генной инженерии, 
разработанных на основе достижений медицинской науки и смежных 
отраслей науки и техники. 
Высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи, оказывается медицинскими 
организациями в соответствии с перечнем видов высокотехнологичной 
медицинской помощи согласно приложению, который содержит в том 
числе методы лечения и источники финансового обеспечения 
высокотехнологичной медицинской помощи (далее - перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи).  
Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь оказывается гражданам в экстренной или неотложной форме вне 
медицинской организации, а также в амбулаторных и стационарных 
условиях при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях и 
других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства. 
Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь оказывается медицинскими организациями государственной и 
муниципальной систем здравоохранения бесплатно. 
При оказании скорой медицинской помощи в случае необходимости 
осуществляется медицинская эвакуация, представляющая собой 
транспортировку граждан в целях спасения жизни и сохранения здоровья 
(в том числе лиц, находящихся на лечении в медицинских организациях,  
в которых отсутствует возможность оказания необходимой медицинской 
  
4 
помощи при угрожающих жизни состояниях, женщин в период 
беременности, родов, послеродовой период и новорожденных, лиц, 
пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций и стихийных 
бедствий). 
Медицинская эвакуация осуществляется выездными бригадами 
скорой медицинской помощи с проведением во время транспортировки 
мероприятий по оказанию медицинской помощи, в том числе  
с применением медицинского оборудования. 
Паллиативная медицинская помощь оказывается бесплатно  
в амбулаторных и стационарных условиях медицинскими работниками, 
прошедшими обучение по оказанию такой помощи, и представляет собой 
комплекс медицинских вмешательств, направленных на избавление  
от боли и облегчение других тяжелых проявлений заболевания, в целях 
улучшения качества жизни неизлечимо больных граждан. 
Медицинская помощь оказывается в следующих формах: 
экстренная - медицинская помощь, оказываемая при внезапных 
острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний, 
представляющих угрозу жизни пациента; 
неотложная - медицинская помощь, оказываемая при внезапных 
острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний 
без явных признаков угрозы жизни пациента; 
плановая - медицинская помощь, оказываемая при проведении 
профилактических мероприятий, при заболеваниях и состояниях, не 
сопровождающихся угрозой жизни пациента, не требующих экстренной и 
неотложной медицинской помощи, отсрочка оказания которой на 
определенное время не повлечет за собой ухудшение состояния пациента, 
угрозу его жизни и здоровью. 
 
III. Перечень заболеваний и состояний, оказание 
медицинской помощи при которых осуществляется бесплатно, 
и категории граждан, оказание медицинской помощи 
которым осуществляется бесплатно 
 
Гражданам медицинская помощь оказывается бесплатно при 
следующих заболеваниях и состояниях: 
инфекционные и паразитарные болезни; 
новообразования; 
болезни эндокринной системы; 
расстройства питания и нарушения обмена веществ; 
  
5 
болезни нервной системы; 
болезни крови, кроветворных органов; 
отдельные нарушения, вовлекающие иммунный механизм; 
болезни глаза и его придаточного аппарата; 
болезни уха и сосцевидного отростка; 
болезни системы кровообращения; 
болезни органов дыхания; 
болезни органов пищеварения; 
болезни мочеполовой системы; 
болезни кожи и подкожной клетчатки; 
болезни костно-мышечной системы и соединительной ткани; 
травмы, отравления и некоторые другие последствия воздействия 
внешних причин; 
врожденные аномалии (пороки развития); 
деформации и хромосомные нарушения; 
беременность, роды, послеродовой период и аборты; 
отдельные состояния, возникающие у детей в перинатальный 
период; 
психические расстройства и расстройства поведения; 
симптомы, признаки и отклонения от нормы, не отнесенные  
к заболеваниям и состояниям. 
В соответствии с законодательством Российской Федерации 
отдельным категориям граждан осуществляются: 
обеспечение лекарственными препаратами (в соответствии 
с разделом V Программы); 
профилактические медицинские осмотры и диспансеризация, в том 
числе взрослого населения в возрасте 18 лет и старше (работающих и 
неработающих граждан), обучающихся в образовательных организациях 
по очной форме, пребывающих в организациях, осуществляющих 
стационарное обслуживание, детей-сирот и детей, находящихся в трудной 
жизненной ситуации, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей, в том числе усыновленных (удочеренных), принятых под опеку 
(попечительство), в приемную или патронатную семью, и другие 
категории; 
пренатальная (дородовая) диагностика нарушений развития ребенка 
у беременных женщин, неонатальный скрининг на 5 наследственных и 
врожденных заболеваний и аудиологический скрининг. 
 
 
  
6 
IV. Базовая программа обязательного медицинского страхования 
 
Базовая программа обязательного медицинского страхования 
является составной частью Программы. 
В рамках базовой программы обязательного медицинского 
страхования: 
застрахованным лицам оказываются первичная медико-санитарная 
помощь, включая профилактическую помощь, скорая медицинская 
помощь (за исключением санитарно-авиационной эвакуации), 
специализированная медицинская помощь, в том числе 
высокотехнологичная медицинская помощь, включенная в перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи, финансовое обеспечение 
которых осуществляется за счет средств обязательного медицинского 
страхования, при заболеваниях и состояниях, указанных в разделе III 
Программы, за исключением заболеваний, передаваемых половым путем, 
туберкулеза, ВИЧ-инфекции и синдрома приобретенного 
иммунодефицита, психических расстройств и расстройств поведения; 
осуществляются мероприятия по диспансеризации и 
профилактическим медицинским осмотрам отдельных категорий граждан, 
указанных в разделе III Программы, медицинской реабилитации, 
осуществляемой в медицинских организациях, а также по применению 
вспомогательных репродуктивных технологий (экстракорпорального 
оплодотворения), включая обеспечение лекарственными препаратами  
в соответствии с законодательством Российской Федерации, за 
исключением вспомогательных репродуктивных технологий 
(экстракорпорального оплодотворения), включенных в перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи (раздел II).  
Порядок формирования и структура тарифа на оплату медицинской 
помощи по обязательному медицинскому страхованию устанавливаются 
в соответствии с Федеральным законом "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации". 
Тарифы на оплату медицинской помощи по обязательному 
медицинскому страхованию устанавливаются тарифным соглашением 
между уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, территориальным фондом обязательного 
медицинского страхования, представителями страховых медицинских 
организаций, медицинских профессиональных некоммерческих 
организаций, созданных в соответствии со статьей 76 Федерального закона 
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации", 
  
7 
профессиональных союзов медицинских работников или их объединений 
(ассоциаций), включенными в состав комиссии по разработке 
территориальной программы обязательного медицинского страхования, 
создаваемой в субъекте Российской Федерации в установленном порядке. 
В субъекте Российской Федерации тарифы на оплату медицинской 
помощи по обязательному медицинскому страхованию формируются в 
соответствии с принятыми в территориальной программе обязательного 
медицинского страхования способами оплаты медицинской помощи и в 
части расходов на заработную плату включают финансовое обеспечение 
денежных выплат стимулирующего характера, в том числе денежные 
выплаты: 
врачам-терапевтам участковым, врачам-педиатрам участковым, 
врачам общей практики (семейным врачам), медицинским сестрам 
участковым врачей-терапевтов участковых, врачей-педиатров участковых 
и медицинским сестрам врачей общей практики (семейных врачей) за 
оказанную медицинскую помощь в амбулаторных условиях; 
медицинским работникам фельдшерско-акушерских пунктов 
(заведующим фельдшерско-акушерскими пунктами, фельдшерам, 
акушерам (акушеркам), медицинским сестрам, в том числе медицинским 
сестрам патронажным) за оказанную медицинскую помощь  
в амбулаторных условиях; 
врачам, фельдшерам и медицинским сестрам медицинских 
организаций и подразделений скорой медицинской помощи за оказанную 
скорую медицинскую помощь вне медицинской организации; 
врачам-специалистам за оказанную медицинскую помощь  
в амбулаторных условиях. 
Применяются следующие способы оплаты медицинской помощи, 
оказываемой застрахованным лицам по обязательному медицинскому 
страхованию в Российской Федерации: 
при оплате медицинской помощи, оказанной в амбулаторных 
условиях: 
по подушевому нормативу финансирования на прикрепившихся лиц 
в сочетании с оплатой за единицу объема медицинской помощи - за 
медицинскую услугу, за посещение, за обращение (законченный случай); 
за единицу объема медицинской помощи - за медицинскую услугу, 
за посещение, за обращение (законченный случай) (используется при 
оплате медицинской помощи, оказанной застрахованным лицам за 
пределами субъекта Российской Федерации, на территории которого 
  
8 
выдан полис обязательного медицинского страхования, а также в 
отдельных медицинских организациях, не имеющих прикрепившихся лиц); 
по подушевому нормативу финансирования на прикрепившихся лиц 
с учетом показателей результативности деятельности медицинской 
организации, в том числе с включением расходов на медицинскую 
помощь, оказываемую в иных медицинских организациях (за единицу 
объема медицинской помощи); 
при оплате медицинской помощи, оказанной в стационарных 
условиях, - за законченный случай лечения заболевания, включенного  
в соответствующую группу заболеваний (в том числе клинико-
статистические группы заболеваний); 
при оплате медицинской помощи, оказанной в условиях дневного 
стационара, - за законченный случай лечения заболевания, включенного  
в соответствующую группу заболеваний (в том числе клинико-
статистические группы заболеваний); 
при оплате скорой медицинской помощи, оказанной вне 
медицинской организации (по месту вызова бригады скорой, в том числе 
скорой специализированной, медицинской помощи, а также  
в транспортном средстве при медицинской эвакуации), - по подушевому 
нормативу финансирования в сочетании с оплатой за вызов скорой 
медицинской помощи. 
Базовая программа обязательного медицинского страхования 
включает нормативы объемов предоставления медицинской помощи 
в расчете на 1 застрахованное лицо (в соответствии с разделом VI 
Программы), нормативы финансовых затрат на единицу объема 
предоставления медицинской помощи (в том числе по перечню видов 
высокотехнологичной медицинской помощи) и нормативы финансового 
обеспечения базовой программы обязательного медицинского страхования  
в расчете на 1 застрахованное лицо (в соответствии с разделом VII 
Программы), требования к территориальным программам и условиям 
оказания медицинской помощи (в соответствии c разделом VIII 
Программы), критерии доступности и качества медицинской помощи  
(в соответствии с разделом IX Программы).   
В территориальной программе обязательного медицинского 
страхования в расчете на 1 застрахованное лицо устанавливаются  
с учетом структуры заболеваемости в субъекте Российской Федерации 
нормативы объема предоставления медицинской помощи, нормативы 
финансовых затрат на единицу объема предоставления медицинской 

</text>
</document>