<document><title>О порядке распределения дотаций Республике Крым и городу Севастополю на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1291. В рамках госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации». Будет способствовать интеграции Республики Крым и города Севастополя в финансовую систему России.
Справка
180Kb
Подготовлено Минфином России в соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и во исполнение пункта 1.3 плана реализации госпрограммы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (план утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1485-р).
Подписанным постановлением внесены изменения в методику распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации (утверждена постановлением Правительства от 22 ноября 2004 года №670, далее – методика).
В связи с особенностью формирования статистических показателей по Республике Крым и городу Севастополю определяется особый порядок распределения дотаций указанным регионам на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
При этом индекс налогового потенциала будет определяться на основании расчётных данных о налоговой базе. При расчёте индекса бюджетных расходов в случае отсутствия отдельных статистических показателей будут использованы соответствующие статистические показатели по Краснодарскому краю, имеющему сопоставимую ценовую дифференциацию предоставления одинакового объёма бюджетных услуг в расчёте на душу населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 декабря 2014 г.  №  1291   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в методику распределения дотаций  
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов  
Российской Федерации 
  
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику  
распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 
"О  распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 48, ст. 4797; 2007, № 46, ст. 5584; 2009, 
№ 45, ст. 5358; 2010, № 49, ст. 6514; 2012, № 1, ст. 103; 2013, № 50, 
ст. 6597). 
2. Установить для Республики Крым и г. Севастополя в связи  
с их интеграцией в финансовую систему Российской Федерации особый 
порядок распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации на 2015 год и на 
плановый период 2016 и 2017 годов, предусматривающий: 
расчет индекса налогового потенциала в отношении Республики 
Крым и г. Севастополя на основании расчетных данных о налоговой базе;  
использование при расчете индекса бюджетных расходов (в случае 
отсутствия отдельных статистических показателей) соответствующих 
статистических показателей по Краснодарскому краю. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 декабря 2014 г.  №  1291 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в методику распределения дотаций  
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов  
Российской Федерации 
 
 
1. В абзацах первом и третьем пункта 1, абзаце первом пункта 2, 
абзаце четвертом пункта 3 и в абзацах четвертом и пятом пункта 4 
приложения № 1 к указанной методике слова "на очередной финансовый 
год" исключить. 
2. В приложении № 2 к указанной методике: 
а) абзац десятый пункта 7 после слов "в общей численности сельских 
населенных пунктов больше" дополнить словом "двукратного"; 
б) в абзаце четвертом пункта 9 и абзаце пятом пункта 10 слова 
"на очередной финансовый год" исключить. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>