<document><title>О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1278. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём граждан Российской Федерации». Инвалиды и семьи, имеющие детей-инвалидов, включены в перечень категорий граждан, имеющих право на приобретение жилья экономического класса.
Справка
135Kb
Внесено Минстроем России.
В постановлении Правительства от 5 мая 2014 года №404 «О некоторых вопросах реализации программы "Жильё для российской семьи" в рамках госпрограммы "Обеспечение доступным и комфортным жильём граждан Российской Федерации"» инвалиды и семьи, имеющие детей-инвалидов, не учтены в категориях граждан, имеющих право на приобретение жилья экономического класса. Вместе с тем эта категория граждан нуждается в государственной поддержке, и подписанным постановлением она включена в указанный перечень.
В настоящее время в каждом реализуемом в рамках программы проекте жилищного строительства должен быть обеспечен до 1 июля 2017 года ввод в эксплуатацию объектов жилищного строительства, общая площадь жилья экономического класса в которых составляет не менее 25 тыс. кв. м. Вместе с тем интенсивное строительство ведётся на территории муниципальных образований, не являющихся административными центрами субъектов Федерации, их территория не позволяет реализовывать такие большие проекты жилищного строительства.
Подписанным постановлением этот критерий снижен до 10 тыс. кв. м. Кроме того, с целью повышения количества застройщиков, которые могут участвовать в реализации программы, критерий по опыту организаций или их учредителей выступать застройщиками снижен с трёх до двух лет.
Принятые решения позволят инвалидам и семьям с детьми-инвалидами участвовать в программе «Жильё для российской семьи». Кроме того, большее количество муниципальных образований и застройщиков сможет принять участие в реализации программы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 ноября 2014 г.  №  1278   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 5 мая 2014 г. № 404  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2014 г. 
№ 404 "О некоторых вопросах реализации программы "Жилье для 
российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2438). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  №  1278 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 мая 2014 г. № 404 
 
 
1. В основных условиях и мерах реализации программы "Жилье для 
российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем 
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации", 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 4 дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) являющихся инвалидами и семьями, имеющими детей- 
инвалидов."; 
б) в пункте 15 слова "25 тыс. кв. метров" заменить словами 
"10 тыс. кв. метров". 
2. В критериях и требованиях отбора земельных участков, 
застройщиков, проектов жилищного строительства для реализации 
программы "Жилье для российской семьи" в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным 
и  комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской 
Федерации", утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 7 слова "25 тыс. кв. метров" заменить словами 
"10 тыс. кв. метров"; 
б) в пункте 10: 
в предложении первом слова "3 года" заменить словами "2 года"; 
в предложении втором слова "3 года" заменить словами "2 года", 
слова "25 тыс. кв. метров" заменить словами "10 тыс. кв. метров". 
 
 
____________ 

</text>
</document>