<document><title>О правилах недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 ноября 2014 года №1284. Предусматривается обеспечение равных условий реализации прав пользователей инфраструктуры независимо от их организационно-правовой формы и правовых отношений с владельцем инфраструктуры.
Справка
190Kb
Разработано ФАС России в соответствии с Федеральным законом «О защите конкуренции» и с пунктом 4 плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
Утверждены Правила недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи (далее – Правила).
Правила определяют условия и порядок обеспечения недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи, которая используется или может быть использована для оказания услуг в сфере общедоступной электросвязи.
Недискриминационный доступ к инфраструктуре предусматривает обеспечение равных условий реализации прав пользователей инфраструктуры независимо от их организационно-правовой формы и правовых отношений с владельцем инфраструктуры. Недискриминационный доступ к инфраструктуре может допускать применение дифференцированных условий доступа, которые экономически и технологически обоснованы.
Правила предполагают, в частности, соблюдение следующих принципов:
- возможность получения потребителями услуг электросвязи у выбранного ими оператора связи;
- создание условий для развития конкуренции на рынке услуг общедоступной электросвязи;
- доступность информации об условиях доступа к инфраструктуре.
В состав информации, подлежащей опубликованию владельцем инфраструктуры, входят:
- перечень специальных объектов инфраструктуры, к которым может быть предоставлен доступ;
- порядок формирования тарифов за предоставление доступа к инфраструктуре, включая условия дифференциации тарифов;
- порядок и условия выполнения запросов на предоставление информации о доступе к конкретным объектам инфраструктуры;
- реестр заявлений о предоставлении доступа к инфраструктуре, который ведётся владельцем;
- сведения о размере платы за предоставление информации.
Формы раскрытия информации и правила их заполнения поручено утвердить ФАС России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 ноября 2014 г.  №  1284   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил недискриминационного доступа  
к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи 
 
 
Во исполнение части 3 статьи 10 Федерального закона  
"О защите конкуренции" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила недискриминационного доступа 
к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи. 
2. Определить Федеральную антимонопольную службу 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти  
по обеспечению государственного контроля за соблюдением Правил, 
утвержденных настоящим постановлением. 
3. Федеральной антимонопольной службе в 3-месячный срок 
утвердить формы раскрытия информации, предусмотренной пунктом 10 
Правил, утвержденных настоящим постановлением, а также правила 
заполнения указанных форм. 
4. Установить, что начало раскрытия информации об условиях 
доступа к инфраструктуре для размещения сетей электросвязи, а также 
начало ведения реестра заявлений о предоставлении доступа к 
инфраструктуре, предусмотренного пунктом 22 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, должны быть осуществлены в течение 
6 месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  №  1284 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
недискриминационного доступа к инфраструктуре 
для размещения сетей электросвязи 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют условия и порядок обеспечения 
недискриминационного доступа к инфраструктуре для размещения сетей 
электросвязи, которая используется или может быть использована  
для оказания услуг в сфере общедоступной электросвязи. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"инфраструктура для размещения сетей электросвязи" (далее - 
инфраструктура) - специальные объекты инфраструктуры и (или) 
сопряженные объекты инфраструктуры; 
"специальные объекты инфраструктуры" - специально созданные 
или приспособленные для размещения сетей электросвязи (их отдельных 
элементов) объекты инфраструктуры, к которым относятся в том числе: 
сооружения связи, в том числе линейно-кабельные сооружения связи 
(за исключением кабелей связи, в том числе их части); 
здания, сооружения либо отдельные помещения в них, специально 
созданные для размещения сетей электросвязи (их отдельных элементов); 
столбовые и стоечные опоры; 
"сопряженные объекты инфраструктуры" - объекты инфраструктуры, 
в том числе созданные для целей, не связанных с оказанием услуг 
электросвязи, которые могут использоваться для размещения сетей 
электросвязи (их отдельных элементов) в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, и к которым относятся в том 
числе воздушные линии электропередачи, столбовые опоры, мосты, 
туннели, прочие дорожные сооружения и коллекторы; 
2 
 
"владелец инфраструктуры" - субъект естественной монополии, 
регулирование деятельности которого осуществляется в соответствии  
с Федеральным законом от 17 августа 1995 г. № 147-ФЗ "О  естественных 
монополиях", который является собственником инфраструктуры  
и (или) распоряжается инфраструктурой на ином законном  
основании; 
"доступ к инфраструктуре" - получение во временное пользование 
объектов инфраструктуры и (или) их части; 
"пользователь инфраструктуры" - лицо, заказывающее и (или) 
использующее доступ к инфраструктуре в целях размещения сетей 
электросвязи и (или) их отдельных элементов на основании возмездного 
договора о предоставлении доступа к инфраструктуре (далее - договор)  
с владельцем инфраструктуры; 
"технологическая возможность доступа к инфраструктуре" - 
обеспечение соответствия объекта инфраструктуры технологическим 
требованиям и нормам инфраструктуры при предоставлении доступа к 
этому объекту инфраструктуры, в том числе для осуществления основной 
деятельности владельца инфраструктуры; 
"экономическая возможность доступа к инфраструктуре" - 
обеспечение возмещения экономически обоснованных затрат и 
необходимой прибыли владельца инфраструктуры, связанных  
с предоставлением доступа к инфраструктуре, за счет пользователя 
инфраструктуры. 
3. Недискриминационный доступ к инфраструктуре предусматривает 
обеспечение равных условий реализации прав пользователей 
инфраструктуры независимо от их организационно-правовой формы, 
правовых отношений с владельцем инфраструктуры. 
Недискриминационный доступ к инфраструктуре может допускать 
применение дифференцированных условий доступа, которые 
экономически и технологически обоснованы.  
4. Государственный контроль за соблюдением требований, 
определенных настоящими Правилами, осуществляется Федеральной 
антимонопольной службой и ее территориальными органами в пределах 
установленных полномочий по вопросам соблюдения антимонопольного 
законодательства Российской Федерации и законодательства Российской 
Федерации о естественных монополиях. 
5. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации  
 
3 
 
устанавливает требования к специальным объектам инфраструктуры, 
созданной или специально приспособленной для строительства, 
эксплуатации, размещения сетей электросвязи или их отдельных 
элементов, в том числе технологические требования к специальным 
объектам инфраструктуры и нормы их проектирования, технические 
требования к размещению сетей электросвязи (их отдельных элементов) на 
специальных объектах инфраструктуры, общие требования по 
техническому обслуживанию специальных объектов инфраструктуры.  
Контроль за выполнением указанных норм и требований 
осуществляет Федеральная служба по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций. 
6. Федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие 
функции по выработке государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в соответствующей сфере, по согласованию с 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
устанавливают требования к сопряженным объектам инфраструктуры,  
в том числе технологические нормы и требования к размещению сетей 
электросвязи (их отдельных элементов) на сопряженных объектах 
инфраструктуры, нормы проектирования сопряженных объектов 
инфраструктуры, иные требования, обеспечивающие возможность 
размещения сетей электросвязи (их отдельных элементов) на сопряженных 
объектах инфраструктуры без ущерба для осуществления основного вида 
деятельности владельца инфраструктуры. 
Контроль за выполнением указанных норм и требований 
осуществляют органы государственного надзора в соответствующей 
сфере. 
 
II. Общие условия недискриминационного 
доступа пользователей к инфраструктуре 
 
7. Применение настоящих Правил осуществляется исходя из 
следующих принципов: 
а) обеспечение потребителям услуг электросвязи возможности 
получения услуг электросвязи у выбранного ими оператора связи; 
б) обеспечение недискриминационного доступа к инфраструктуре 
для пользователей инфраструктуры; 
 
4 
 
в) создание условий для развития конкуренции на рынке услуг 
общедоступной электросвязи; 
г) доступность информации об условиях доступа к инфраструктуре. 
8. Предоставление доступа к инфраструктуре для всех пользователей 
инфраструктуры должно осуществляться в том же порядке и на тех же 
условиях, на которых структурные подразделения владельца 
инфраструктуры либо его аффилированные лица используют 
инфраструктуру для целей размещения сетей электросвязи (их отдельных 
элементов) в случае такого использования. 
 
III. Перечень информации  об условиях доступа  
к инфраструктуре и порядок ее раскрытия  
 
9. Владелец инфраструктуры обязан раскрывать пользователям 
инфраструктуры информацию об условиях и порядке доступа к 
инфраструктуре.  
Под раскрытием информации понимается обеспечение доступа к ней 
неограниченного круга лиц путем размещения на сайте владельца 
инфраструктуры в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", зарегистрированном в качестве электронного средства 
массовой информации (официальный сайт), либо в печатных средствах 
массовой информации, территорией распространения которых является 
Российская Федерация (официальные печатные издания), а также 
предоставление такой информации по запросу пользователя 
инфраструктуры. 
10. В состав информации, подлежащей опубликованию владельцем 
инфраструктуры в соответствии с настоящими Правилами, входят: 
а) перечень специальных объектов инфраструктуры, к которым 
может быть предоставлен доступ владельцем инфраструктуры  
в соответствии с пунктом 18 настоящих Правил;  
б) порядок формирования тарифов за предоставление доступа  
к инфраструктуре, включая условия дифференциации тарифов; 
в) информация о порядке и условиях выполнения запросов на 
предоставление информации о доступе к конкретным объектам 
инфраструктуры; 
г) реестр заявлений о предоставлении доступа к инфраструктуре, 
который ведется владельцем инфраструктуры в соответствии с пунктом 22 
настоящих Правил; 
д) сведения о размере платы за предоставление информации, 
предусмотренной пунктом 13 настоящих Правил. 
5 
 
11. Информация, предусмотренная пунктом 10 настоящих Правил, 
должна быть опубликована в течение 10 рабочих дней с момента 
приобретения прав в отношении объекта инфраструктуры, а для объектов, 
требующих монтажа и введения в эксплуатацию, - со дня введения объекта 
в эксплуатацию (подписания акта о вводе объекта в эксплуатацию, 
получения разрешения на эксплуатацию объекта). Изменения информации, 
предусмотренной пунктом 10 настоящих Правил, подлежат 
опубликованию в тех же источниках, в которых первоначально была 
опубликована соответствующая информация, в следующие сроки: 
в течение 30 рабочих дней со дня принятия решения о внесении 
изменений - в официальных печатных изданиях; 
в течение 5 рабочих дней со дня принятия решения о внесении 
изменений - на официальном сайте.  
12. Опубликованию подлежит информация, не составляющая 
государственной тайны. 
13. По запросу, направленному пользователем инфраструктуры 
владельцу инфраструктуры в письменной форме, владелец 
инфраструктуры посредством электронной и (или) почтовой связи 
предоставляет пользователю инфраструктуры следующую информацию: 
а) схемы размещения объектов инфраструктуры и иная техническая 
информация, необходимая для организации доступа к инфраструктуре; 
б) информация о наличии (отсутствии) технологической 
возможности предоставления доступа к объекту инфраструктуры; 
в) порядок выполнения технологических, технических и других 
мероприятий, связанных с предоставлением доступа к инфраструктуре; 
г) порядок формирования цены на предоставление доступа к 
объектам инфраструктуры, информация о которых запрашивается; 
д) условия доступа сотрудников пользователя инфраструктуры  
к объектам инфраструктуры. 
14. Информация, предусмотренная пунктом 13 настоящих Правил, 
предоставляется, за исключением случаев, когда составляет 
государственную тайну, а также за исключением иных случаев, 
установленных законодательством Российской Федерации. 
15. К запросу пользователя инфраструктуры, указанному в пункте 13 
настоящих Правил, должно быть приложено письменное обязательство  
о сохранении конфиденциальности предоставляемой информации и 
неиспользовании ее в противоправных целях. 
Информация, предусмотренная пунктом 13 настоящих Правил, 
рассматривается пользователем инфраструктуры как конфиденциальная, 
6 
 
не подлежащая раскрытию третьим лицам без согласия владельца 
инфраструктуры, за исключением случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
16. Срок выполнения владельцем инфраструктуры запроса, 
направленного пользователем инфраструктуры, на предоставление 
информации в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил не может 
превышать 30 рабочих дней со дня получения такого запроса. 
Владелец инфраструктуры вправе взимать плату за предоставление 
информации, предусмотренной пунктом 13 настоящих Правил, только в 
случае выполнения работ по осмотру, измерению, обследованию объекта 
инфраструктуры, необходимых для предоставления информации. Цена на 
предоставление сопоставимой по объему и характеру информации 
устанавливается одинаковой для всех пользователей инфраструктуры. 
17. Владелец инфраструктуры несет ответственность за 
своевременность, полноту и достоверность предоставляемой и 
раскрываемой информации в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации. 
 
IV. Условия доступа к инфраструктуре 
 
18. Владелец инфраструктуры при наличии технологической и 
экономической возможности не вправе отказать в предоставлении доступа 
к ней обратившемуся пользователю инфраструктуры, если иное не 
предусмотрено законодательством Российской Федерации и настоящими 
Правилами. Доступ к инфраструктуре должен быть предоставлен любому 
пользователю инфраструктуры на основе недискриминационных условий. 
При этом доступ к сопряженным объектам инфраструктуры, в том 
числе к объектам транспортной и энергетической инфраструктуры, 
предоставляется при условии, что размещение сетей электросвязи (их 
отдельных элементов) не препятствует использованию таких объектов 
инфраструктуры по прямому назначению, а также обеспечивает 
безопасность функционирования этих объектов инфраструктуры. 
Владелец инфраструктуры не вправе обусловливать получение 
доступа к инфраструктуре получением иных платных услуг либо доступом 
к иным объектам, которые пользователь инфраструктуры не заказывал, 
если иное не установлено настоящими Правилами. Доступ к 
инфраструктуре должен быть гарантирован в любой части 
инфраструктуры, где имеется технологическая возможность для 
предоставления такого доступа. 
7 
 
Для целей организации технологических сетей электросвязи 
владельцы сопряженных объектов инфраструктуры вправе устанавливать 
требования: 
а) к обязательному размещению сетей электросвязи пользователей 
инфраструктуры на дополнительных сопряженных объектах 
инфраструктуры в пределах тех сопряженных объектов инфраструктуры, 
на которых пользователь инфраструктуры планирует размещение сетей 
электросвязи; 
б) к предоставлению владельцу инфраструктуры возможности 
использования сетей электросвязи пользователя инфраструктуры, 
размещенных на сопряженных объектах инфраструктуры, принадлежащих 
владельцу инфраструктуры. 
19. Предоставление доступа к инфраструктуре осуществляется на 
основании договора.  
Необоснованное уклонение или отказ от заключения договора могут 
быть обжалованы в судебном порядке либо в порядке, установленном 
антимонопольным законодательством Российской Федерации. 
20. Пользователь инфраструктуры, который намерен получить 
доступ к инфраструктуре, направляет владельцу инфраструктуры в 
письменной форме заявление о предоставлении доступа к инфраструктуре 
(далее - заявление), которое должно содержать следующие сведения: 
а) наименование и организационно-правовая форма пользователя 
инфраструктуры; 
б) фактический почтовый адрес пользователя инфраструктуры; 
в) перечень объектов инфраструктуры, к которым пользователь 
инфраструктуры намерен получить доступ; 
г) предполагаемые сроки пользования объектами инфраструктуры; 
д) цель предполагаемого использования объектов инфраструктуры; 
е) перечень отдельных элементов сети электросвязи пользователя 
инфраструктуры, планируемых к размещению на объекте инфраструктуры.  
21. К заявлению должна быть приложена копия свидетельства  
о государственной регистрации пользователя инфраструктуры в качестве 
юридического лица или индивидуального предпринимателя. 
22. Владелец инфраструктуры обязан вести реестр заявлений  
о предоставлении доступа к инфраструктуре (далее - реестр). Запись в 
реестр вносится не позднее 1 рабочего дня, следующего за днем 
поступления заявления владельцу инфраструктуры. В реестре 
фиксируются дата и время поступления заявления, его номер, 
наименование и организационно-правовая форма пользователя  
 
8 
 
инфраструктуры, направившего заявление (далее - заявитель), объект 
инфраструктуры, к которому запрашивается доступ, а также планируемый 
срок начала использования объектов инфраструктуры.  
В реестре фиксируются сведения о планах, в том числе долгосрочных, 
владельца инфраструктуры по задействованию инфраструктуры для 
размещения сетей электросвязи (их отдельных элементов) в том же порядке, 
что и заявления. При этом планы владельца инфраструктуры должны быть 
обусловлены потребностями по размещению собственных сетей 
электросвязи (их отдельных элементов) на объектах инфраструктуры. Отказ 
в регистрации заявлений, искажение сроков их регистрации и сроков 
регистрации сведений о планах владельца инфраструктуры, искажение 
регистрационных номеров заявлений и сведений не допускаются. 
Реестр подлежит опубликованию в порядке, предусмотренном 
пунктом 11 настоящих Правил. 
23. Владелец инфраструктуры в течение 30 рабочих дней со дня 
получения заявления и документов, указанных в пунктах 20 и 21 
настоящих Правил, обязан их рассмотреть и направить заявителю оферту 
на заключение договора или мотивированный отказ в предоставлении 
доступа к инфраструктуре. 
24. В случае отсутствия сведений и (или) документов, указанных в 
пунктах 20 и 21 настоящих Правил, владелец инфраструктуры в течение 
10 рабочих дней со дня получения заявления уведомляет об этом заявителя 
и в течение 15 рабочих дней со дня получения недостающих сведений и 
документов рассматривает их. 
В случае получения от владельца инфраструктуры такого 
уведомления заявитель обязан направить ему недостающие сведения 
и (или) документы. Если указанные сведения и (или) документы не будут 
направлены владельцу инфраструктуры в срок, установленный 
уведомлением (но не менее 15 рабочих дней), заявление аннулируется и 
исключается из реестра. 
25. В случае отсутствия технологической возможности 
предоставления доступа к инфраструктуре в полном объеме владелец 
инфраструктуры в течение 30 рабочих дней со дня получения заявления и 
документов, указанных в пунктах 20 и 21 настоящих Правил, обязан 
уведомить заявителя о том, на каких условиях и в каком объеме может 
быть предоставлен доступ к инфраструктуре. 
Заявитель в течение 10 рабочих дней со дня поступления ему 
уведомления сообщает о намерении получить доступ к инфраструктуре 
в объеме, предложенном владельцем инфраструктуры, либо об отказе 
от получения доступа к инфраструктуре. 
9 
 
В период направления владельцем инфраструктуры уведомления 
заявителю, а также подготовки и направления заявителем ответа на это 
уведомление за заявителем сохраняется очередность в реестре. 
26. Договор должен содержать следующие существенные условия: 
а) указание объектов инфраструктуры, которые предоставляются по 
договору, а также цель их использования; 
б) размер, порядок и сроки оплаты за пользование инфраструктурой; 
в) ответственность сторон за обеспечение соответствия объектов 
инфраструктуры требованиям, установленным в соответствии с 
пунктами 5 и 6 настоящих Правил; 
г) технические условия размещения сети электросвязи пользователя 
инфраструктуры, в том числе ее отдельных элементов, на объектах 
инфраструктуры; 
д) срок действия договора; 
е) условия изменения и расторжения договора; 
ж) порядок приостановления доступа к инфраструктуре по 
основаниям, указанным в пункте 32 настоящих Правил, а также 
уведомления пользователя инфраструктуры о намерении приостановить 
доступ к инфраструктуре. 
27. Не допускается включать в договор условия, ограничивающие 
использование инфраструктуры, в том числе в части взаимодействия 
элементов сетей электросвязи различных пользователей инфраструктуры, 
размещенных на одних объектах инфраструктуры, если эти условия не 
носят технического или технологического характера, в том числе в целях 
обеспечения безопасности объектов, и (или) прямо не предусмотрены 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если владелец инфраструктуры является оператором связи, 
пользование инфраструктурой не может быть обусловлено обязательным 
использованием услуг связи владельца инфраструктуры либо 
присоединением сетей электросвязи пользователя инфраструктуры к сетям 
электросвязи владельца инфраструктуры. 
28. Пользователь инфраструктуры обязан: 
а) оплачивать владельцу инфраструктуры пользование 
инфраструктурой в сроки и в размерах, которые установлены договором; 
б) обеспечивать безопасность эксплуатации сети электросвязи, 
содержать в исправности сеть электросвязи, в том числе ее отдельные 
элементы, размещаемые на объектах инфраструктуры, а также соблюдать 
установленные правила внутреннего распорядка на объектах 
инфраструктуры (при их наличии); 

</text>
</document>