<document><title>О внесении изменений в основы ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2014 года №1289. Позволит при переходе к долгосрочному регулированию тарифов с применением метода индексации корректным образом учитывать расходы регулируемых организаций на капитальные вложения (инвестиции). Это исключит недополученные доходы указанных организаций и не приведёт к обязательству по их компенсации за счёт средств бюджетов бюджетной системы России.
Справка
147Kb
Подготовлено ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с действующим законодательством при установлении тарифов с применением метода индексации регулируемым организациям, период действия инвестиционных программ которых заканчивается до истечения долгосрочного периода регулирования, расходы на капитальные вложения (инвестиции) будут учтены при установлении нормативного уровня прибыли в размере, предусмотренном инвестиционной программой, действующей на момент перехода к долгосрочному регулированию. Нормативный уровень прибыли – один из долгосрочных параметров регулирования тарифов.
При переходе в 2015 году к долгосрочному тарифному регулированию указанные расходы не будет возможности скорректировать после утверждения регулируемой организацией в течение долгосрочного периода регулирования новой инвестиционной программы.
Подписанным постановлением уточняется порядок определения и изменения величины нормативной прибыли регулируемой организации в указанных случаях. Также определяется, что величина нормативной прибыли устанавливается в качестве долгосрочного параметра регулирования тарифов только для организаций, осуществляющих права владения и (или) пользования централизованными системами горячего и холодного водоснабжения, водоотведения, отдельными объектами таких систем, находящимися в государственной или муниципальной собственности, по договорам аренды или по концессионным соглашениям, заключённым не ранее 1 января 2014 года.
Документ направлен на решение проблемы финансирования и обеспечения возврата займов и кредитов на финансирование инвестиционных программ в случае их принятия или корректировки в течение долгосрочного периода регулирования, а также на стимулирование регулируемых организаций к утверждению инвестиционных программ.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 декабря 2014 г.  №  1289   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Основы ценообразования  
в сфере водоснабжения и водоотведения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Основы 
ценообразования в сфере водоснабжения и водоотведения, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. 
№ 406 "О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения 
и водоотведения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 20, ст. 2500; № 32, ст. 4306; 2014, № 2, ст. 82; № 23, ст. 2996; 
№ 27, ст. 3770; № 28, ст. 4050). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 декабря 2014 г.  №  1289 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Основы ценообразования  
в сфере водоснабжения и водоотведения 
 
 
1. Дополнить пунктом 332 следующего содержания: 
"33
2
. Для регулируемой организации, владеющей централизованными 
системами горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) 
водоотведения, отдельными объектами таких систем, находящимися  
в государственной или муниципальной собственности, на основании 
нескольких концессионных соглашений и (или) договоров аренды, 
долгосрочные тарифы устанавливаются на основе долгосрочных 
параметров регулирования тарифов, установленных на срок не менее  
чем 5 лет (при установлении впервые указанных тарифов на срок не менее 
чем 3 года), но не более максимального из сроков до окончания действия 
таких концессионных соглашений или договоров аренды.". 
2. В подпункте "б" пункта 37 после слов "оставшийся срок действия" 
дополнить словом "всех". 
3. В пункте 76 после слов "проценты по ним," дополнить словами  
"за исключением средств на возврат займов и кредитов, процентов по 
займам и кредитам, предусмотренных подпунктом "б" пункта 78 
настоящего документа,". 
4. Пункт 78 изложить в следующей редакции: 
"78. Величина нормативной прибыли регулируемой организации 
включает: 
а) величину расходов на капитальные вложения (инвестиции), 
определяемые в соответствии с утвержденными инвестиционными 
программами; 
б) средства на возврат займов и кредитов, привлекаемых на 
реализацию мероприятий инвестиционной программы, в размере, 
определяемом исходя из срока их возврата, предусмотренного договорами 
  
2 
займа и кредитными договорами, а также проценты по таким займам и 
кредитам, размер которых определен с учетом положений, 
предусмотренных пунктом 15 настоящего документа; 
в) величину экономически обоснованных расходов на выплаты, 
предусмотренные коллективными договорами, не учитываемых при 
определении налоговой базы налога на прибыль (расходов, относимых на 
прибыль после налогообложения) в соответствии с Налоговым кодексом 
Российской Федерации. 
При определении величины нормативной прибыли регулируемой 
организации расходы на капитальные вложения (инвестиции) на период 
регулирования рассчитываются с учетом расходов на реализацию 
мероприятий инвестиционной программы в размере, предусмотренном 
утвержденной в установленном порядке инвестиционной программой 
такой организации на соответствующий год ее действия с учетом 
источников финансирования, определенных инвестиционной программой. 
При определении величины расходов на капитальные вложения 
(инвестиции) в составе нормативной прибыли регулируемой организации 
не учитываются расходы, финансируемые за счет надбавок к ценам 
(тарифам) для потребителей услуг организаций коммунального комплекса, 
установленных до 1 января 2013 г. в соответствии с Федеральным законом 
"Об основах регулирования тарифов организаций коммунального 
комплекса", платы за подключение (технологическое присоединение)  
к централизованной системе водоснабжения и (или) водоотведения, 
амортизации, заемных средств, средств бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации.  
При определении расходов на возврат займов и кредитов, 
привлекаемых на реализацию мероприятий инвестиционной программы, 
не учитываются расходы на возврат займов и кредитов на реализацию 
мероприятий инвестиционной программы, финансируемые за счет 
амортизации. 
Величина нормативной прибыли может быть изменена в случае 
утверждения в установленном порядке новой инвестиционной программы 
регулируемой организации (принятия в установленном порядке решения  
о корректировке инвестиционной программы регулируемой организации). 
Указанные изменения учитываются органом регулирования тарифов при 
установлении (корректировке) тарифов начиная со следующего периода 
регулирования (следующего года долгосрочного периода регулирования). 
В случае если при установлении долгосрочных тарифов 
продолжительность первого долгосрочного периода регулирования 
  
3 
превышает оставшийся срок действия утвержденной в установленном 
порядке инвестиционной программы, величина нормативной прибыли 
регулируемой организации на годы, следующие за годом окончания срока 
действия инвестиционной программы, определяется на уровне величины 
нормативной прибыли регулируемой организации в последний год 
действия инвестиционной программы и величины средств, 
соответствующих величине надбавок к ценам (тарифам) для потребителей 
услуг организаций коммунального комплекса, необходимых для 
реализации инвестиционной программы регулируемой организации  
(в случае, если такие надбавки, установленные для регулируемой 
организации в соответствии с Федеральным законом "Об основах 
регулирования тарифов организаций коммунального комплекса"  
до 1 января 2013 г., прекращают действовать в последнем году действия 
инвестиционной программы). 
При этом в случае если инвестиционная программа регулируемой 
организации на соответствующий год первого долгосрочного периода 
регулирования не утверждена в установленном порядке, величина 
нормативной прибыли регулируемой организации, определенная на 
соответствующий год, подлежит уменьшению на величину расходов на 
капитальные вложения (инвестиции) и величину средств, 
соответствующих величине надбавок к ценам (тарифам) для потребителей 
услуг организаций коммунального комплекса, необходимых для 
реализации инвестиционной программы регулируемой организации, 
учтенных в составе нормативной прибыли в соответствии с абзацем 
девятым настоящего пункта.". 
5. Подпункт "в" пункта 79 изложить в следующей редакции: 
"в) нормативный уровень прибыли (для организаций, которым права 
владения и (или) пользования централизованными системами горячего 
водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, 
отдельными объектами таких систем, находящимися в государственной 
или муниципальной собственности, переданы по договорам аренды таких 
систем и (или) объектов или по концессионным соглашениям, 
заключенным в соответствии с законодательством Российской Федерации 
не ранее 1 января 2014 г.);". 
6. Пункт 80 дополнить словами ",  а также с учетом положений 
пункта 78 настоящего документа". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>