<document><title>О порядке проведения публичных торгов по продаже объектов незавершенного строительства</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1299. Позволит вовлечь в гражданский оборот объекты незавершенного строительства и земельные участки, на которых они расположены.
Справка
155Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение Федерального закона от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Гражданским кодексом Российской Федерации предусмотрена возможность отчуждения объекта незавершенного строительства, расположенного на находящемся в государственной или муниципальной собственности земельном участке, в связи с прекращением действия договора аренды земельного участка.
Такие объекты незавершённого строительства могут быть изъяты у собственника по решению суда путём их продажи на публичных торгах.
Порядок проведения публичных торгов по продаже объектов незавершённого строительства определяется Правительством России.
Постановлением утверждены Правила проведения указанных публичных торгов.
В частности, устанавливается, что:
- публичные торги проводятся в виде аукциона, открытого по составу участников;
- аукцион проводится на основании решения суда об изъятии объекта незавершённого строительства у собственника в течение шести месяцев со дня его вступления в законную силу;
- извещение о проведении аукциона подготавливается и размещается не менее чем за тридцать дней до его проведения, определяется содержание извещения и порядок его опубликования.
Также определяются требования к участникам аукциона и представляемым ими документам, случаи, когда заявитель не допускается к участию в аукционе, порядок проведения аукциона и определение его победителя, порядок оплаты победителем аукциона приобретённого объекта незавершённого строительства и перечисления средств бывшему собственнику объекта.
Принятое решение позволит вовлечь в гражданский оборот объекты незавершённого строительства и земельные участки, на которых они расположены.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 декабря 2014 г.  №  1299   
 
МОСКВА  
 
 
О утверждении Правил проведения публичных торгов по продаже  
объектов незавершенного строительства 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 2391 Гражданского кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения публичных торгов  
по продаже объектов незавершенного строительства. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2014 г.  №  1299 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения публичных торгов по продаже  
объектов незавершенного строительства 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения 
публичных торгов по продаже объектов незавершенного строительства, 
расположенных на земельных участках, находящихся в государственной 
или муниципальной собственности и предоставленных по результатам 
аукциона, в связи с прекращением действия договоров аренды таких 
земельных участков. 
2. Публичные торги проводятся в форме аукциона, открытого по 
составу участников (далее - аукцион). Аукцион проводится на основании 
решения суда об изъятии объекта незавершенного строительства  
у собственника путем продажи с публичных торгов. 
3. Аукцион проводится исполнительными органами государственной 
власти или органами местного самоуправления, обратившимися в суд с 
заявлением о продаже объектов незавершенного строительства на 
публичных торгах, либо специализированной организацией, привлеченной 
в соответствии с законодательством Российской Федерации на основании 
договора с указанными органами. 
4. Орган или организация, указанные в пункте 3 настоящих Правил 
(далее - организатор аукциона), подготавливают извещение о проведении 
аукциона. 
5. Организатор аукциона устанавливает время, место проведения 
аукциона, срок подачи заявок на участие в аукционе, порядок и сроки 
внесения и возврата задатка, величину повышения начальной цены 
продажи объекта незавершенного строительства (далее - шаг аукциона). 
6. Организатор аукциона не менее чем за 35 дней до дня проведения 
аукциона обеспечивает опубликование по месту нахождения земельного 
участка, на котором расположен объект незавершенного строительства, 
извещения о проведении аукциона в порядке, установленном для 
2 
 
официального опубликования (обнародования) муниципальных правовых 
актов уставом поселения, муниципального района, городского округа, а 
также обеспечивает размещение извещения о проведении аукциона  
на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" исполнительного органа государственной власти или органа 
местного самоуправления, обратившегося в суд с заявлением о продаже 
объекта незавершенного строительства на публичных торгах. 
Извещение о проведении аукциона не менее чем за 30 дней до его 
проведения размещается организатором аукциона на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о проведении торгов 
(www.torgi.gov.ru). Указанное извещение должно быть доступно для 
ознакомления всеми заинтересованными лицами без взимания платы. 
7. Извещение о проведении аукциона должно содержать: 
а) сведения об организаторе аукциона; 
б) сведения о суде, принявшем решение об изъятии объекта 
незавершенного строительством у собственника путем продажи с 
публичных торгов, с указанием резолютивной части решения суда; 
в) сведения о месте, дате, времени и порядке проведения аукциона; 
г) сведения об объекте незавершенного строительства (далее - 
предмет аукциона), включая примерное определение его готовности, 
выраженное в процентах, кадастровый номер (при наличии), а также о 
земельном участке, на котором он расположен (местоположение, площадь, 
кадастровый номер земельного участка, разрешенное использование и 
указание на предельные параметры его застройки); 
д) форму заявки на участие в аукционе с указанием банковских 
реквизитов счета для возврата задатка; 
е) порядок приема заявок на участие в аукционе (место приема, дата 
и время начала и окончания приема заявок на участие в аукционе); 
ж) размер задатка, порядок его внесения и возврата, банковские 
реквизиты счета для перечисления задатка; 
з) начальную цену предмета аукциона, которая определяется на 
основании оценки его рыночной стоимости; 
и) шаг аукциона. 
8. Организатор аукциона не вправе отказаться от проведения 
аукциона. 
9. Подать заявку на участие в аукционе может лицо, которое вправе 
приобрести объект незавершенного строительства в собственность 
(далее - заявитель). 
3 
 
Заявитель вносит задаток в размере, в сроки и в порядке, которые 
указаны в извещении о проведении аукциона. Если аукцион не состоялся, 
полученный задаток подлежит возврату. Задаток, внесенный заявителем, 
который участвовал в аукционе, но не был признан его победителем, 
возвращается данному заявителю в течение 5 рабочих дней со дня 
подписания протокола о результатах аукциона. 
При заключении договора с лицом, выигравшим аукцион, сумма 
внесенного им задатка засчитывается в счет исполнения обязательств по 
заключенному договору. 
10. Для участия в аукционе заявитель представляет в срок, 
установленный в извещении о проведении аукциона, следующие 
документы: 
а) заявка на участие в аукционе по установленной в извещении о 
проведении аукциона форме; 
б) копии документов, удостоверяющих личность заявителя  
(для граждан); 
в) надлежащим образом заверенный перевод на русский язык 
документов о государственной регистрации юридического лица в 
соответствии с законодательством иностранного государства, если 
заявителем является иностранное юридическое лицо; 
г) документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление 
действий от имени заявителя - юридического лица (копия решения о 
назначении или об избрании физического лица на должность, в 
соответствии с которым такое лицо обладает правом действовать от имени 
заявителя без доверенности (далее - руководитель заявителя). В случае 
если от имени заявителя действует иное лицо, заявка на участие в 
аукционе должна содержать также доверенность на осуществление 
действий от имени заявителя, заверенную печатью заявителя и 
подписанную руководителем заявителя или уполномоченным этим 
руководителем лицом (для юридических лиц), либо нотариально 
удостоверенную доверенность от физического лица, либо нотариально 
заверенную копию такой доверенности. В случае если указанная 
доверенность подписана лицом, уполномоченным руководителем 
заявителя, заявка на участие в аукционе должна содержать также 
документ, подтверждающий полномочия такого лица; 
д) документы, подтверждающие внесение задатка. 
11. Не допускается требовать от заявителя представления 
документов, не предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил. 
4 
 
12. Организатор аукциона в отношении заявителей - юридических  
лиц и индивидуальных предпринимателей запрашивает сведения, 
подтверждающие факт внесения сведений о заявителе в Единый 
государственный реестр юридических лиц или Единый государственный 
реестр индивидуальных предпринимателей, у федерального органа 
исполнительной власти, осуществляющего государственную регистрацию 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. 
13. Заявитель не допускается к участию в аукционе в следующих 
случаях: 
а) непредставление необходимых для участия в аукционе документов 
или представление недостоверных сведений; 
б) непоступление задатка на дату рассмотрения заявок на участие в 
аукционе; 
в) подача заявки лицом, не уполномоченным на осуществление таких 
действий. 
14. Заявки на участие в аукционе, полученные после окончания 
установленного срока их приема, не рассматриваются и в тот же день 
возвращаются заявителям, при этом организатор аукциона возвращает 
указанным заявителям задаток в течение 5 рабочих дней с даты 
подписания протокола о результатах аукциона. 
15. Заявитель вправе отозвать заявку на участие в аукционе в любое 
время до установленных даты и времени начала рассмотрения заявок. 
Организатор аукциона обязан вернуть задаток указанному заявителю  
в течение 5 рабочих дней с даты получения организатором аукциона 
уведомления об отзыве заявки на участие в аукционе. 
16. В случае если в аукционе участвовал только один участник или 
при проведении аукциона не присутствовал ни один из участников 
аукциона, либо если после троекратного объявления предложения о 
начальной цене предмета аукциона не поступило ни одно предложение 
о цене предмета аукциона, которое предусматривало бы более высокую 
цену предмета аукциона, либо если по окончании срока подачи заявок на 
участие в аукционе не подана ни одна заявка, аукцион признается 
несостоявшимся. 
17. Аукцион проводится путем повышения начальной (минимальной) 
цены предмета аукциона, указанной в извещении о проведении аукциона, 
на шаг аукциона, который устанавливается в пределах 1 процента 
начальной цены предмета аукциона, указанной в извещении о проведении 
аукциона. 
5 
 
18. Лицо, выигравшее аукцион, и организатор аукциона 
подписывают в день проведения аукциона протокол о его результатах, 
который в течение 3 рабочих дней со дня проведения аукциона подлежит 
размещению в порядке, установленном пунктом 6 настоящих Правил. 
19. Лицо, выигравшее аукцион, и организатор аукциона 
подписывают договор купли-продажи объекта незавершенного 
строительства, являвшегося предметом аукциона, в течение 3 дней со дня 
подписания протокола о результатах аукциона. При этом организатор 
аукциона подписывает договор купли-продажи от имени собственника 
объекта незавершенного строительства без доверенности. 
При уклонении или отказе лица, выигравшего аукцион, от 
заключения в установленный срок договора купли-продажи результаты 
аукциона аннулируются организатором аукциона, победитель утрачивает 
право на заключение указанного договора, задаток ему не возвращается. 
20. Организатор аукциона не вправе уклоняться от подписания 
протокола и заключения договора купли-продажи объекта незавершенного 
строительства, являвшегося предметом аукциона. 
21. Средства, полученные от продажи на аукционе объекта 
незавершенного строительства, вносятся на счет организатора аукциона и 
переводятся организатором аукциона бывшему собственнику объекта 
незавершенного строительства в течение 10 дней после государственной 
регистрации права собственности победителя аукциона на указанный 
объект за вычетом расходов на подготовку и проведение аукциона. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>