<document><title>О реализации госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1307. На соотечественников, получивших временное убежище в России, распространено действие положения о выдаче свидетельства участника госпрограммы.
Справка
148Kb
Подготовлено ФМС России во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 25 июля 2014 года №531 «О внесении изменений в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённую Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 года №637».
Внесены изменения в Положение о выдаче свидетельства участника Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждено постановлением Правительства от 15 июля 2010 года №528, далее – госпрограмма). Нормы этого положения распространены на соотечественников, получивших временное убежище в России. При этом перечень документов, представляемых заявителем в территориальный орган ФМС России для получения свидетельства участника Государственной программы, дополняется копией свидетельства о предоставлении временного убежища в России.
Также подписанным постановлением внесены изменения в Правила выплаты пособия на обустройство участникам госпрограммы и членам их семей (утверждены постановлением Правительства от 27 марта 2013 года №270), предусматривающие установление размера пособия на обустройство соотечественников, получивших временное убежище в России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 декабря 2014 г.  №  1307   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам реализации  
Государственной программы по оказанию содействия  
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2014 г.  №  1307 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2006 г. № 817 "О свидетельстве участника Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 273; 
2013, № 11, ст. 1130; 2014, № 33, ст. 4587): 
а) в абзаце третьем текста извлечения, размещенного на странице 2 
обложки образца бланка свидетельства участника Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
утвержденного указанным постановлением, слова "компенсацией 
транспортных расходов" заменить словами "компенсацией … расходов на 
переезд к будущему месту проживания, включая оплату проезда и провоз 
личных вещей…"; 
б) в абзаце четвертом пункта 6 описания бланка свидетельства 
участника Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденного указанным 
постановлением, слова "компенсацией транспортных расходов" заменить 
словами "компенсацией … расходов на переезд к будущему месту 
проживания, включая оплату проезда и провоз личных вещей…". 
2. В пункте 1 Правил выплаты участникам Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
компенсации расходов на переезд к будущему месту проживания, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 10 марта 2007 г. № 150 "Об утверждении Правил выплаты участникам 
2 
 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом, компенсации расходов на переезд к будущему месту 
проживания" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 12, ст. 1415; 2013, № 13, ст. 1562), слова "либо регистрации по месту 
пребывания (для граждан Российской Федерации) в субъекте Российской 
Федерации, выбранном участником Государственной программы для 
переселения" заменить словами ", регистрации по месту пребывания (для 
граждан Российской Федерации) либо регистрации по месту жительства 
участника Государственной программы или члена его семьи на территории 
вселения". 
3. В Положении о выдаче на территории Российской Федерации 
свидетельства участника Государственной программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2010 г. 
№ 528 "Об утверждении Положения о выдаче на территории Российской 
Федерации свидетельства участника Государственной программы по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и о внесении 
изменений в постановление Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2006 г. № 817" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 30, ст. 4101; 2013, № 12, ст. 1337): 
а) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящее Положение определяет условия и порядок выдачи 
соотечественникам, являющимся иностранными гражданами, постоянно 
или временно проживающим на законном основании на территории 
Российской Федерации либо получившим временное убежище в 
Российской Федерации (далее - заявитель), свидетельства участника 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом (далее соответственно - свидетельство, Государственная 
программа)."; 
б) подпункт "в" пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"в) копии документов, удостоверяющих личность заявителя и членов 
его семьи, включенных в заявление, копии документов, подтверждающих 
право заявителя на постоянное или временное проживание в Российской 
Федерации, либо копии свидетельства о предоставлении временного 
убежища на территории Российской Федерации заявителю и (или) членам 
3 
 
его семьи, а также копии документов о семейном положении заявителя и 
членов его семьи с предъявлением оригиналов перечисленных документов 
заявителя;". 
4. В Правилах осуществления выплаты пособия на обустройство 
участникам Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 марта 2013 г. № 270 "О порядке осуществления выплаты пособия на 
обустройство участникам Государственной программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1571): 
а) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. Лицам, получившим временное убежище в Российской 
Федерации, ставшим участниками Государственной программы, и (или) 
членам их семей, выбравшим для постоянного проживания в рамках 
участия в Государственной программе территорию приоритетного 
заселения, пособие выплачивается в размерах, предусмотренных 
пунктом 3 настоящих Правил. При этом при наличии у соотечественника, 
получившего временное убежище в Российской Федерации и ставшего 
участником Государственной программы, и (или) члена его семьи 
разрешения на временное проживание или вида на жительство в 
Российской Федерации, полученных до участия в Государственной 
программе, пособие на обустройство указанным лицам выплачивается в 
размерах, предусмотренных соответственно пунктами 4 и 5 настоящих 
Правил. 
Лицам, получившим временное убежище в Российской Федерации, 
ставшим участниками Государственной программы, и (или) членам их 
семей, выбравшим для постоянного проживания в рамках участия в 
Государственной программе территорию субъекта Российской Федерации, 
территория которого полностью или частично не отнесена  
к территории приоритетного заселения, пособие выплачивается в размерах, 
предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил."; 
б) пункт 7 после слов "указанных в пункте 6" дополнить словами 
"и абзаце втором пункта 61". 
 
 
____________ 

</text>
</document>