<document><title>О перечне объектов, которые могут размещаться на государственных или муниципальных землях без оформления прав на земельные участки и установления сервитутов</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1300. Будет способствовать развитию инфраструктуры территорий.
Справка
95Kb
Постановление от 3 декабря 2014 года №1300 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение Федерального закона от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Земельным кодексом предусмотрена возможность использования земель или земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов.
Виды объектов, которые размещаются на землях или земельных участках, находящихся в государственной или муниципальной собственности, без предоставления земельных участков и установления сервитутов, устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждён соответствующий перечень. В него включены объекты, для размещения которых при наличии свободных земель или земельных участков оформление прав на такие земельные участки нецелесообразно.
Принятое решение позволит ускорить, упростить и удешевить процесс размещения указанных в перечне объектов, что будет способствовать скорейшему развитию инфраструктуры территорий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 декабря 2014 г.  №  1300   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня видов объектов, размещение которых может 
осуществляться на землях или земельных участках, находящихся в 
государственной или муниципальной собственности, без 
предоставления земельных участков и установления сервитутов 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 3936 Земельного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень видов объектов, размещение 
которых может осуществляться на землях или земельных участках, 
находящихся в государственной или муниципальной собственности, без 
предоставления земельных участков и установления сервитутов. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2014 г.  №  1300 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
видов объектов, размещение которых может осуществляться на 
землях или земельных участках, находящихся в государственной или 
муниципальной собственности, без предоставления земельных 
участков и установления сервитутов 
 
 
1. Подземные линейные сооружения, а также их наземные части 
и сооружения, технологически необходимые для их использования, для 
размещения которых не требуется разрешения на строительство. 
2. Водопроводы и водоводы всех видов, для размещения которых 
не требуется разрешения на строительство. 
3. Линейные сооружения канализации (в том числе ливневой) 
и водоотведения, для размещения которых не требуется разрешения на 
строительство. 
4. Элементы благоустройства территории. 
5. Линии электропередачи классом напряжения до 35кВ, а также 
связанные с ними трансформаторные подстанции, распределительные 
пункты и иное предназначенное для осуществления передачи 
электрической энергии оборудование, для размещения которых не 
требуется разрешения на строительство. 
6. Нефтепроводы и нефтепродуктопроводы диаметром DN 300 и 
менее, газопроводы и иные трубопроводы давлением до 1,2 Мпа, для 
размещения которых не требуется разрешения на строительство. 
7. Тепловые сети всех видов, включая сети горячего водоснабжения, 
для размещения которых не требуется разрешения на строительство. 
8. Геодезические, межевые, предупреждающие и иные знаки, 
включая информационные табло (стелы) и флагштоки. 
9. Защитные сооружения, для размещения которых не требуется 
разрешения на строительство. 
2 
 
10. Объекты, предназначенные для обеспечения пользования 
недрами, для размещения которых не требуется разрешения на 
строительство. 
11. Линии и сооружения связи, для размещения которых 
не требуется разрешения на строительство. 
12. Проезды, в том числе вдольтрассовые, и подъездные дороги, для 
размещения которых не требуется разрешения на строительство. 
13. Пожарные водоемы и места сосредоточения средств 
пожаротушения. 
14. Пруды-испарители. 
15. Отдельно стоящие ветроэнергетические установки и солнечные 
батареи, для размещения которых не требуется разрешения на 
строительство. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>