<document><title>Об утверждении правил определения размера платы за увеличение площади земельных участков</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1308
Справка
136Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития в соответствии Федеральным законом от 23 июня 2014 года №171-ФЗ «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Пунктом 5 статьи 3928 Земельного кодекса установлено, что размер платы за увеличение площади земельных участков, находящихся в частной собственности, в результате перераспределения земельных участков, находящихся в федеральной собственности, определяется Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются правила определения этого размера платы.
В соответствии с Правилами размер платы составляет 15% от кадастровой стоимости земельного участка, находящегося в федеральной собственности, рассчитанной пропорционально площади части участка, подлежащей передаче в частную собственность путём перераспределения указанных земельных участков, и определяется отсутствием возможности использовать эти участки или их части в других целях, поскольку перераспределять разрешается только части земельных участков, из которых не может быть образован земельный участок.
Утверждённый Правилами размер платы аналогичен размеру платы приобретения невостребованных земельных долей, установленному Федеральным законом от 24 июля 2002 года №101-ФЗ «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения». Это обусловлено тем, что земельные участки, подлежащие передаче в частную собственность путём перераспределения, как и невостребованные доли, не могут быть самостоятельными предметами гражданского оборота.
Указанная мера позволит ввести дополнительную площадь земель в оборот, а также увеличить налогооблагаемую базу федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 декабря 2014 г.  №  1308   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил определения размера платы за увеличение 
площади земельных участков, находящихся в частной собственности, 
в результате их перераспределения с земельными участками, 
находящимися в федеральной собственности 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 3928 Земельного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения размера платы  
за увеличение площади земельных участков, находящихся в частной 
собственности, в результате их перераспределения с земельными 
участками, находящимися в федеральной собственности. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 марта 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2014 г.  №  1308 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения размера платы за увеличение площади земельных 
участков, находящихся в частной собственности, в результате  
их перераспределения с земельными участками, находящимися 
в федеральной собственности 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения размера 
платы за увеличение площади земельных участков, находящихся в частной 
собственности, в результате их перераспределения с земельными 
участками, находящимися в федеральной собственности (далее - размер 
платы). 
2. Размер платы рассчитывается федеральными органами 
исполнительной власти, осуществляющими в отношении земельных 
участков, находящихся в федеральной собственности, полномочия 
собственника. 
3. Размер платы определяется как 15 процентов кадастровой 
стоимости земельного участка, находящегося в федеральной 
собственности, рассчитанной пропорционально площади части такого 
земельного участка, подлежащей передаче в частную собственность в 
результате его перераспределения с земельными участками, находящимися 
в частной собственности, за исключением случая, предусмотренного 
пунктом 4 настоящих Правил. 
4. Размер платы в случае перераспределения земельных участков в 
целях последующего изъятия подлежащих образованию земельных 
участков для федеральных нужд определяется на основании 
установленной в соответствии с законодательством об оценочной 
деятельности рыночной стоимости части земельного участка, 
находящегося в федеральной собственности, подлежащей передаче в 
частную собственность в результате перераспределения земельных 
участков. 
 
____________ 

</text>
</document>