<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа на приоритетные инвестиционные проекты</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1319. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса ДФО, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.
Справка
222Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р.
Утверждены Правила предоставления субсидий российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на возмещение части затрат в 2013–2014 годах в рамках подпрограммы «Лесопромышленный комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Средства будут направлены на возмещение следующих затрат:
- платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования и транспортных средств, за исключением легкового транспорта, используемых для текущего и перспективного освоения лесного фонда для реализации проекта, в размере 50% суммы фактически понесённых затрат;
- уплата процентов по кредитам, полученным в кредитных организациях и в ГК «Внешэкономбанк» для реализации проектов;
- перевозка железнодорожным транспортом заготовленной древесины и готовой продукции между станциями на территории ДФО – в размере 90% общей суммы фактически понесённых затрат;
- оплата договоров оказания услуг по доставке заготовленной древесины и готовой продукции, включая затраты на перевозку водным транспортом;
- заработная плата работников организации, включая компенсационные и стимулирующие выплаты.
Размер предоставляемых в 2014 году субсидий составляет 1510,7 млн рублей.
Принятое решение будет способствовать повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности лесопромышленной отрасли в Дальневосточном федеральном округе, строительству сопутствующей инфраструктуры и созданию дополнительных рабочих мест, ликвидации последствий наводнения 2013 года, развитию комплексной переработки древесины.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 декабря 2014 г.  №  1319   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским лесоперерабатывающим предприятиям 
Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации 
приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на 
возмещение части  затрат, осуществленных в 2013 - 2014 годах на 
реализацию таких проектов, в рамках подпрограммы 
"Лесопромышленный комплекс" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским лесоперерабатывающим предприятиям 
Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации 
приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на 
возмещение части затрат, осуществленных в 2013 - 2014 годах на 
реализацию таких проектов, в рамках подпрограммы "Лесопромышленный 
комплекс" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 декабря 2014 г. № 1319 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного 
федерального округа, участвующим в реализации приоритетных 
инвестиционных проектов в области освоения лесов, на возмещение 
части  затрат, осуществленных в 2013 - 2014 годах на реализацию 
таких проектов, в рамках подпрограммы "Лесопромышленный 
комплекс" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального 
округа, участвующим в реализации приоритетных инвестиционных 
проектов в области освоения лесов, на возмещение части затрат, 
осуществленных в 2013 - 2014 годах на реализацию таких проектов, в 
рамках подпрограммы "Лесопромышленный комплекс" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (далее - субсидии). 
Субсидии предоставляются в целях достижения целевых показателей 
подпрограммы "Лесопромышленный комплекс" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности", повышения инвестиционной 
привлекательности лесопромышленной отрасли в Дальневосточном 
федеральном округе, строительства сопутствующей инфраструктуры, 
создания дополнительных рабочих мест и увеличения объемов 
переработки низкосортной древесины в указанном округе. 
Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
  
2 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
указанные цели. 
2. Российские лесоперерабатывающие предприятия 
Дальневосточного федерального округа являются организациями, 
производственные мощности по переработке лесных ресурсов которых 
расположены на территории Дальневосточного федерального округа, 
участвуют в реализации проектов, включенных в перечень приоритетных 
инвестиционных проектов в области освоения лесов в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2007 г. 
№ 419 "О приоритетных инвестиционных проектах в области освоения 
лесов" (далее - проекты), в качестве заявителей (инвесторов), а также 
указаны в концепции инвестиционного проекта (проектов) в качестве его 
участников (далее - организации). 
3. Субсидии предоставляются организациям на следующих условиях: 
а) сумма инвестиций в реализацию проекта, участниками которого 
являются организации, произведенных по состоянию на 1 ноября 2014 г., 
составляет не менее 4 млрд. рублей, из которых не менее 3,5 млрд. рублей 
являются капитальными вложениями; 
б) отсутствие просроченной задолженности по налогам, сборам и 
иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) наличие соглашения, заключенного с субъектом Российской 
Федерации, о реализации проекта по организации центра комплексной 
переработки древесины (далее - соглашение). 
4. Соглашение предусматривает достижение следующих 
минимальных значений целевых показателей (индикаторов) 
эффективности реализации соглашения:  
а) сумма осуществляемых инвестиций - не менее 300 млн. рублей; 
б) создание новых рабочих мест - не менее 50 единиц; 
в) установленные мощности по переработке низкосортной 
древесины - не менее 50000 куб. метров в год входящего сырья. 
5. Субсидии являются источником финансового обеспечения 
(компенсации) фактически осуществленных не ранее 1 января 2013 г.  
и документально подтвержденных затрат организации: 
а) на платежи (кроме первоначального платежа) по договорам 
лизинга оборудования и транспортных средств, за исключением легкового 
транспорта, используемых для текущего и перспективного освоения 
  
3 
лесного фонда в целях реализации проекта, в размере 50 процентов суммы 
фактически понесенных затрат; 
б) на уплату процентов по кредитам, полученным в кредитных 
организациях и в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на цели 
реализации проектов, в размере 0,9 ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, а в случае, если кредит 
получен в иностранной валюте, - в размере 0,9 суммы затрат организации 
на уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса рубля 
к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер 
предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную 
исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, 
в размере 8 процентов годовых; 
в) на перевозку железнодорожным транспортом заготовленной 
древесины и готовой продукции от станций отправления, расположенных 
на территории Дальневосточного федерального округа, до станций 
назначения, расположенных на территории Дальневосточного 
федерального округа, в размере 90 процентов общей суммы фактически 
понесенных затрат, включая: 
суммы уплаченной провозной платы, рассчитанной по тарифам 
прейскуранта № 10-01 "Тарифы на перевозки грузов и услуги 
инфраструктуры, выполняемые российскими железными дорогами" 
(далее - прейскурант) во внутригосударственном сообщении в вагонах 
общего парка; 
затраты по подаче-уборке вагонов и на маневровые работы; 
услуги по предоставлению подвижного состава и по организации 
перевозки груза агентами. 
Возмещение затрат на перевозку железнодорожным транспортом 
заготовленной древесины и готовой продукции осуществляется только в 
случае, если перевозка осуществлена без переадресовки на первоначальной 
станции либо в пути следования, при этом сумма возмещаемых затрат 
сверх провозной платы не должна более чем в 2 раза превышать сумму 
возмещаемых затрат по провозной плате. В случаях если затраты на 
перевозку не включают в себя провозную плату, сумма возмещаемых 
затрат не должна более чем в 2 раза превышать сумму провозной платы, 
рассчитанную по тарифам прейскуранта, за перевозку эквивалентного 
  
4 
груза на идентичное расстояние во внутригосударственном сообщении в 
вагонах общего парка; 
г) на оплату договоров оказания услуг по доставке заготовленной 
древесины и готовой продукции, включая затраты на перевозку водным 
транспортом, в размере 90 процентов общей суммы фактически 
понесенных затрат. Возмещение затрат на перевозку водным транспортом 
осуществляется только в случае, если перевозка осуществлена без 
переадресовки в порту отгрузки либо в пути следования, при этом сумма 
возмещаемых затрат не должна превышать сумму провозной платы, 
рассчитанной по тарифам прейскуранта, за перевозку эквивалентного 
груза на идентичное расстояние железнодорожным транспортом во 
внутригосударственном сообщении в вагонах общего парка; 
д) на заработную плату работников организации, включая 
компенсационные выплаты (доплаты и надбавки компенсационного 
характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от 
нормальных, работу в особых климатических условиях, и иные выплаты 
компенсационного характера) и стимулирующие выплаты (доплаты и 
надбавки стимулирующего характера, премии и иные поощрительные 
выплаты). Расчет затрат на заработную плату осуществляется исходя из 
среднесписочной численности основного производственного персонала 
организации за отчетный период и среднемесячной номинальной 
начисленной заработной платы в Дальневосточном федеральном округе по 
данным Федеральной службы государственной статистики за отчетный 
период, при этом сумма расчетных затрат не может превышать заработную 
плату, фактически начисленную основному производственному персоналу. 
6. Субсидии предоставляются на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и организацией на 
срок действия соглашения (далее - договор), в котором 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) перечень документов, которые должна представить организация  
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации для 
получения субсидии; 
г) целевые показатели, включая их значения по факту финальной 
реализации соглашения; 
  
5 
д) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, установленных договором и настоящими 
Правилами, и согласие организации на проведение таких проверок; 
е) порядок возврата сумм, использованных организацией -
получателем субсидии, в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и органами государственного финансового контроля, факта 
нарушения условий, целей и порядка предоставления субсидии; 
ж) условие о расторжении договора Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в одностороннем 
порядке в случае исключения проекта из перечня приоритетных 
инвестиционных проектов в области освоения лесов; 
з) порядок применения и рассчитанный согласно приложению № 1 
к настоящим Правилам размер штрафных санкций при установлении 
фактов отклонения от значений целевых показателей; 
и) порядок, формы и сроки представления отчетов о выполнении 
условий договора и достижении целевых показателей, а также перечень 
прилагаемых документов; 
к) план-график реализации соглашения, включающий в себя 
контрольные события реализации соглашения и динамику целевых 
показателей, в том числе их значения за каждый год; 
л)  ведение организацией раздельного учета затрат по проектам; 
м) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатка субсидии, не использованного в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных договором; 
н) иные положения. 
7. Для заключения договора организация представляет Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации следующие 
документы: 
а) копия приказа Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации о включении проекта, в реализации которого 
участвует организация, в перечень приоритетных инвестиционных 
проектов в области освоения лесов в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 июня 2007 г. № 419 
"О приоритетных инвестиционных проектах в области освоения лесов" 
(в случае непредставления указанного документа Министерство 
  
6 
промышленности и торговли Российской Федерации проверяет его 
наличие самостоятельно); 
б) копия соглашения, заключенного в соответствии с подпунктом "в" 
пункта 3 настоящих Правил; 
в) план-график реализации соглашения, включающий в себя 
контрольные события и динамику целевых показателей (индикаторов) 
эффективности реализации соглашения (далее - целевые показатели); 
г) копия устава организации, копия свидетельства о государственной 
регистрации юридического лица, копия свидетельства о постановке на 
учет в налоговом органе; 
д) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц 
(в случае непредставления организацией этого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
е) документы, подтверждающие, что общая сумма инвестиций в 
реализацию проекта, участником которого является организация, 
произведенных по состоянию на 1 ноября 2014 г., составляет не менее 
4 млрд. рублей, из которых не менее 3,5 млрд. рублей являются 
капитальными вложениями; 
ж) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие  
у организации просроченной задолженности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно). 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует документы, указанные в пункте 7 настоящих 
Правил, в порядке их поступления в специальном журнале № 1, который 
должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью указанного 
Министерства. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 7 настоящих Правил, и в течение 15 дней со дня их поступления 
заключает с организацией договор о предоставлении субсидии либо 
отказывает (в письменной форме) организации в заключении такого  
  
7 
договора в случае несоответствия представленных документов пунктам 1, 
3 и 7 настоящих Правил. 
10. Субсидия предоставляется ежеквартально на возмещение затрат 
организаций, указанных в пункте 5 настоящих Правил, фактически 
осуществленных, в том числе до заключения договора, не ранее 1 января 
2013 г. 
11. Для получения субсидии организации не позднее 5-го числа 
последнего месяца квартала (в 2014 году - не позднее 12 декабря), 
представляют в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о предоставлении субсидии, составленное 
в произвольной форме и подписанное руководителем организации 
(далее - заявление), с приложением следующих документов: 
а) копии договоров, а также первичных учетных документов (счетов-
фактур, актов сдачи-приемки выполненных работ, товарных накладных, 
платежных ведомостей, документов, подтверждающих среднесписочную 
численность основного производственного персонала), заверенных 
в установленном порядке, подтверждающих осуществление затрат по 
направлениям, указанным в пункте 5 настоящих Правил; 
б) копии платежных поручений, заверенных руководителем 
организации и кредитной организацией или государственной корпорацией 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
подтверждающих осуществление произведенных затрат по направлениям, 
указанным в пункте 5 настоящих Правил; 
в) копии счетов организаций, осуществивших перевозку и (или) 
предоставивших сопутствующие услуги по перевозке, копии платежных 
документов, подтверждающих оплату перевозки и (или) сопутствующих 
услуг по перевозке, копии транспортных железнодорожных накладных  
и т.п.; 
г) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
организации просроченной задолженности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке; 
д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
  
8 
е) справка, подписанная уполномоченным лицом субъекта 
Российской Федерации, о том, что организация не получает субсидии по 
заявленным направлениям затрат из бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации в соответствии с иными нормативными актами 
(начиная со второго квартального периода с даты заключения 
соглашения); 
ж) отчет, подписанный руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленный печатью организации, о фактических сроках 
реализации контрольных событий и достигнутых значениях целевых 
показателей, предусмотренных планом-графиком реализации соглашения, 
на отчетную дату; 
з) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, подтверждающая 
использование оборудования и транспортных средств, за исключением 
легкового транспорта, закупленных по договорам лизинга, платежи по 
которым предъявляются к получению субсидии согласно подпункту "а" 
пункта 5 настоящих Правил, для текущего и перспективного освоения 
лесного фонда в целях реализации проекта; 
и) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, подтверждающая 
использование кредитов, уплата процентов по которым предъявляется к 
получению субсидии согласно подпункту "б" пункта 5 настоящих Правил, 
в целях реализации проекта; 
к) справка из органов Федеральной службы государственной 
статистики о размерах среднемесячной номинальной начисленной 
заработной платы работников в целом по экономике для субъекта 
Российской Федерации, в котором осуществляет свою деятельность 
организация. В случае  непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
использует данные, опубликованные на официальном сайте Федеральной 
службы государственной статистики в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
л) расчет субсидии на платежи (кроме первоначального платежа) по 
договорам лизинга оборудования и транспортных средств, за исключением 
легкового автотранспорта, согласно приложению № 2 к настоящим 
Правилам, и (или) расчет субсидии на уплату процентов по кредитам, 
полученным в кредитных организациях и государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
  
9 
согласно приложению № 3 к настоящим Правилам, и (или) расчет 
субсидии на перевозку железнодорожным транспортом заготовленной 
древесины и готовой продукции от станций отправления, расположенных 
на территории Дальневосточного федерального округа, до станций 
назначения, расположенных на территории Дальневосточного 
федерального округа, согласно приложению № 4 к настоящим Правилам, 
и (или) расчет субсидии на оплату договоров оказания услуг по доставке 
заготовленной древесины и готовой продукции, включая затраты на 
перевозку водным транспортом, согласно приложению № 5 к настоящим 
Правилам, и (или) расчет субсидии на заработную плату работников в 
соответствии с приложением № 6 к настоящим Правилам. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует заявление и документы, представленные в 
соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, в порядке их поступления в 
журнале № 2, который должен быть прошнурован, пронумерован и 
скреплен печатью Министерства. В случае ненадлежащего оформления 
указанные документы подлежат возврату с мотивированным отказом 
(в письменной форме) в течение 10  дней со дня поступления в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации. 
13. Решение о предоставлении субсидии принимается 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
до 21-го числа последнего месяца квартала (в 2014 году - до 25 декабря). 
О принятом решении Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации уведомляет организацию в письменной форме 
в течение 10 дней со дня принятия такого решения. 
14. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет организации, открытый в кредитной 
организации. 
15. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей и 
порядка предоставления субсидий. 
 
____________ 

</text>
</document>