<document><title>Об изменениях в правилах компенсации дополнительных расходов и потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1323. Окажет стимулирующее воздействие на бюджеты ЗАТО, поскольку их финансовая поддержка в виде дотаций из федерального бюджета будет увязана с полнотой выполнения программ комплексного социально-экономического развития ЗАТО.
Справка
118Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 3 Правил компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований (далее – ЗАТО), связанных с особым режимом безопасного функционирования (утверждены постановлением Правительства от 18 апреля 2005 года №232, далее – Правила). Устанавливается условие предоставления дотаций на компенсацию указанных расходов – реализация органами местного самоуправления программ комплексного социально-экономического развития ЗАТО.
Также вносятся изменения в пункт 13 Правил и пункт 2 постановления Правительства от 22 октября 2012 года №1080 «О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации». В заключаемых Минфином России с органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления ЗАТО трёхсторонних соглашениях об эффективном использовании выделяемых из федерального бюджета дотаций на указанные цели должно быть условие о финансовом обеспечении органами местного самоуправления ЗАТО программ комплексного социально-экономического развития, согласованных с соответствующими федеральными органами исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 декабря 2014 г.  №  1323   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных 
расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-
территориальных образований, связанных с особым режимом 
безопасного функционирования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов 
закрытых административно-территориальных образований, связанных  
с особым режимом безопасного функционирования, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 апреля 
2005 г. № 232 "Об утверждении Правил компенсации дополнительных 
расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-
территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного 
функционирования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2005, № 17, ст. 1565; 2007, № 47, ст. 5769; 2009, № 6, ст. 737; 2011, № 3, 
ст. 545; 2012, № 1, ст. 146; № 44, ст. 6024). 
2. Министерству финансов Российской Федерации: 
внести до 1 марта 2015 г. соответствующие изменения  
в трехсторонние соглашения об эффективном использовании 
межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации для предоставления 
бюджетам закрытых административно-территориальных образований 
дотаций на компенсацию дополнительных расходов и (или) потерь 
  
2 
бюджетов закрытых административно-территориальных образований, 
связанных с особым режимом безопасного функционирования; 
предусматривать в соглашениях, указанных в абзаце втором 
настоящего пункта, условия о финансовом обеспечении органами местного 
самоуправления закрытых административно-территориальных 
образований мероприятий программ комплексного социально-
экономического развития закрытых административно-территориальных 
образований, согласованных с федеральными органами исполнительной 
власти, по роду деятельности которых созданы закрытые 
административно-территориальные образования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 декабря 2014 г. № 1323 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила компенсации дополнительных 
расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-
территориальных образований, связанных с особым режимом 
безопасного функционирования 
 
 
1. Подпункт "а" пункта 3 дополнить предложением следующего 
содержания: "Дотации на компенсацию дополнительных расходов и (или) 
потерь бюджетов закрытых административно-территориальных 
образований, связанных с особым режимом безопасного 
функционирования, предоставляются бюджетам закрытых 
административно-территориальных образований при условии реализации 
органами местного самоуправления закрытых административно-
территориальных образований программ комплексного социально-
экономического развития закрытых административно-территориальных 
образований". 
2. Подпункт "а" пункта 13 дополнить словами "и предусматривать 
условия о финансовом обеспечении органами местного самоуправления 
закрытых административно-территориальных образований мероприятий 
программ комплексного социально-экономического развития закрытых 
административно-территориальных образований, согласованных  
с федеральными органами исполнительной власти, по роду деятельности 
которых созданы закрытые административно-территориальные 
образования". 
3. Приложение № 1 к указанным Правилам дополнить пунктом 8 
следующего содержания: 
"8. В случае преобразования отдельного закрытого 
административно-территориального образования путем выделения части 
2 
 
его территории размер дотаций, предусмотренных в федеральном бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период для такого закрытого 
административно-территориального образования, уменьшается 
пропорционально уменьшению численности его населения в связи  
с выделением территории.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>