<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов на обеспечение жильём ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, проживающих в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2014 года №1330
Справка
160Kb
Документ разработан Минстроем во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета Республике Крым и городу Севастополю на финансирование мероприятий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, проживающих в Крымском федеральном округе (далее – Правила). Правилами определяются условия и порядок предоставления Минстроем России межбюджетных трансфертов.
Принятое решение направлено на обеспечение жильём ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, нуждающихся в улучшении жилищных условий. Жильё будет предоставляться исходя из 36 кв. м общей площади на одного человека и средней рыночной стоимости 1 кв. м общей площади жилья, установленной Минстроем России.
Правилами установлено, что форма и порядок предоставления социальной поддержки будут определяться органами государственной власти Республики Крым и города Севастополя.
Согласно Правилам межбюджетные трансферты будут предоставляться на основании соглашений между Минстроем России и высшими исполнительными органами государственной власти субъекта.
В федеральном бюджете на 2014 год на эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 110 млн рублей. Подписанным постановлением эти средства направлены Минстрою России для предоставления межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым в размере 40 млн рублей и бюджету города Севастополя в размере 70 млн рублей.
Это позволит обеспечить жильём 127 нуждающихся в улучшении жилищных условий ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, проживающих в Крымском федеральном округе.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 декабря 2014 г.  №  1330   
 
МОСКВА  
 
 
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов 
на финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильем 
отдельных категорий граждан, проживающих в Крымском 
федеральном округе  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя 
иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий граждан, 
проживающих в Крымском федеральном округе. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 110 млн. рублей 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации для предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым в размере 40 млн. рублей и бюджету г. Севастополя в  
 
 
 
  
2 
размере 70 млн. рублей на финансовое обеспечение мероприятий по 
обеспечению жильем отдельных категорий граждан, проживающих в 
Крымском федеральном округе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 декабря 2014 г.  №  1330 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета  
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя иных  
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение  
мероприятий по обеспечению жильем отдельных категорий  
граждан, проживающих в Крымском федеральном округе  
 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий по обеспечению жильем отдельных 
категорий граждан из числа лиц, указанных в подпункте 2 пункта 3 
статьи 232 Федерального закона "О ветеранах" (далее - ветераны и 
инвалиды Великой Отечественной войны), нуждающихся в улучшении 
жилищных условий и вставших на учет, проживающих в Крымском 
федеральном округе (далее соответственно - мероприятия, иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 
2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2014 год 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашений, заключенных между 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
2 
 
Российской Федерации и высшими исполнительными органами 
государственной власти Республики Крым и г. Севастополя, о 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашения). 
4. В соглашениях предусматриваются: 
а) органы исполнительной власти Республики Крым и 
г. Севастополя, осуществляющие функции финансового обеспечения 
реализации мероприятий; 
б) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
в) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
г) форма и сроки представления высшими исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
заявок о перечислении иных межбюджетных трансфертов, 
предусматривающих указание размера средств и срока возникновения 
денежных обязательств Республики Крым и г. Севастополя; 
д) форма и сроки представления органами, указанными в 
подпункте "а" настоящего пункта, отчетов о расходах бюджетов 
Республики Крым и г. Севастополя на мероприятия, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, а также отчетов об исполнении мероприятий;  
е) обязательство высших исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя о предоставлении отчетов, 
указанных в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым и г. Севастополем условий, установленных при предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов, а также за осуществлением расходов 
бюджетов Республики Крым и г. Севастополя на мероприятия, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашениями; 
и) право Министерства строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
на проведение проверок соблюдения условий, установленных 
настоящими Правилами и соглашениями; 
давать высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя обязательные для исполнения поручения, касающиеся 
3 
 
мероприятий, в случае, если требуется координация их осуществления, 
а также в случае нарушения условий предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
вносить высшим исполнительным органам государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя предписания (представления) об 
устранении нарушений, выявленных при осуществлении контроля за 
соблюдением условий, установленных при предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, подлежащие обязательному рассмотрению в 
срок, не превышающий 30 дней; 
вносить высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя представления об освобождении от занимаемой должности 
руководителей соответствующих органов исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя и их заместителей, ответственных за 
осуществление мероприятий, в случаях систематического невыполнения и 
(или) ненадлежащего их исполнения, подлежащие рассмотрению  
в 10-дневный срок; 
к) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
мероприятий; 
л) право органов государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя дополнительно использовать собственные материальные 
ресурсы и финансовые средства для осуществления мероприятий в 
порядке, установленном законами Республики Крым и г. Севастополя; 
м) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Размер иных межбюджетных трансфертов (Ci), предоставляемых 
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя, определяется по формуле: 
 
Сi = Ч х 36 кв. м х Р х Л, 
 
где: 
Ч - численность ветеранов и инвалидов Великой Отечественной 
войны, нуждающихся в улучшении жилищных условий и вставших на 
учет, в субъекте Российской Федерации; 
Р - средняя рыночная стоимость 1 кв. метра общей площади жилья в 
субъекте Российской Федерации, устанавливаемая ежеквартально 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным 
Правительством Российской Федерации; 
Л - поправочный коэффициент, который рассчитывается как 
отношение объема бюджетных ассигнований, предусмотренного в 
федеральном бюджете на 2014 год на реализацию мероприятий, к общей 
4 
 
сумме потребностей субъектов Российской Федерации в средствах на 
указанные цели. Такая потребность для каждого субъекта Российской 
Федерации определяется путем умножения численности нуждающихся в 
улучшении жилищных условий и вставших на учет ветеранов и инвалидов 
Великой Отечественной войны (на начало текущего финансового года) на 
36 кв. метров и среднюю рыночную стоимость 1 кв. метра общей площади 
жилья в субъекте Российской Федерации, устанавливаемую федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством 
Российской Федерации. 
6. Обеспечение жильем ветеранов и инвалидов Великой 
Отечественной войны может осуществляться путем предоставления им 
жилья или единовременной денежной выплаты на строительство или 
приобретение жилого помещения, размер которой определяется исходя из 
общей площади жилья 36 квадратных метров и средней рыночной 
стоимости 1 квадратного метра общей площади жилья по субъекту 
Российской Федерации, устанавливаемой федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской 
Федерации. 
Форма и порядок предоставления указанных мер социальной 
поддержки определяются органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые Казначейской службе Республики Крым и Казначейской 
службе г. Севастополя для учета средств финансовой помощи Республике 
Крым и г. Севастополю в учреждении Центрального банка Российской 
Федерации. 
8. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
9. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет в 
соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованных на 1 января 2015 г. 
иных межбюджетных трансфертах средства в размере, не превышающем 
5 
 
остатка иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с решением 
Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации могут быть возвращены в очередном финансовом 
году в доход бюджетов Республики Крым и г. Севастополя для 
финансового обеспечения расходов бюджетов Республики Крым и 
г. Севастополя, соответствующих целям предоставления иных 
межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
10. Ответственность за достоверность представляемых 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации сведений возлагается на высшие исполнительные 
органы государственной власти Республики Крым и г. Севастополя. 
11. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
12. Контроль за осуществлением расходов бюджетов Республики 
Крым и г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>