<document><title>Об утверждении правил выплаты пожизненного материального обеспечения ветеранам Великой Отечественной войны, проживающим в Латвии, Литве и Эстонии</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2014 года №1303
Справка
232Kb
Разработано Минтрудом России во исполнение пункта 3 Указа Президента от 8 мая 2014 года №311 «О мерах по улучшению материального положения некоторых категорий ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике».
В соответствии с утверждёнными Правилами, указанные выплаты пожизненного материального обеспечения будут производиться на основании списка граждан, который составляет МИД России.
Выплата пожизненного материального обеспечения будет производиться ежемесячно в порядке, установленном для выплаты пенсий, через кредитные организации, расположенные на территории России, территориальным органом Пенсионного фонда России по избранному гражданином месту получения или по желанию гражданина два раза в год не позднее 1 мая и 1 ноября посредством перевода суммы на личный счёт гражданина, открытый в кредитном учреждении, расположенном на территории Латвии, Литвы или Эстонии.
Денежные средства переводятся Пенсионным фондом России в иностранной валюте по курсу рубля, установленному Центральным банком Российской Федерации на день формирования платёжных документов.
Расходы на выплату пожизненного материального обеспечения будут финансироваться из федерального бюджета.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 декабря 2014 г.  №  1303   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил выплаты пожизненного материального 
обеспечения в соответствии с Указом Президента Российской 
Федерации от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по улучшению 
материального положения некоторых категорий ветеранов Великой 
Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, 
Литовской Республике и Эстонской Республике" 
 
 
В целях реализации Указа Президента Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по улучшению материального положения 
некоторых категорий ветеранов Великой Отечественной войны, 
проживающих в Латвийской Республике, Литовской Республике и 
Эстонской Республике" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выплаты пожизненного 
материального обеспечения в соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по улучшению 
материального положения некоторых категорий ветеранов Великой 
Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, 
Литовской Республике и Эстонской Республике". 
2. Выплата пожизненного материального обеспечения в 
соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 8 мая 2014 г. 
№ 311 "О мерах по улучшению материального положения некоторых 
категорий ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в 
Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской Республике" 
за период с мая 2014 г. по февраль 2015 г. включительно производится в 
декабре 2014 г. на основании списка лиц, предусмотренных пунктом 1 
 2 
Указа, который формируется Министерством иностранных дел Российской 
Федерации по состоянию на 1 декабря 2014 г. и представляется в 
Пенсионный фонд Российской Федерации на бумажном носителе до 
10 декабря 2014 г. 
Суммы пожизненного материального обеспечения, полагающиеся 
лицу, предусмотренному пунктом 1 Указа, за период с мая 2014 г. по месяц 
смерти, но не более чем по февраль 2015 г. включительно, не полученные 
им в связи со смертью, выплачиваются его наследникам, определяемым в 
соответствии с законодательством государства проживания умершего 
лица. 
3. Финансирование расходов на выплату пожизненного 
материального обеспечения в соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по улучшению 
материального положения некоторых категорий ветеранов Великой 
Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, 
Литовской Республике и Эстонской Республике", включая его доставку, 
осуществляется за счет средств федерального бюджета, 
предусматриваемых на эти цели Министерству финансов Российской 
Федерации на соответствующий год, перечисляемых в установленном 
порядке Пенсионному фонду Российской Федерации. 
4. Пункт 4 Правил, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2014 г.  №  1303 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выплаты пожизненного материального обеспечения  
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по улучшению материального 
положения некоторых категорий ветеранов Великой  
Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, 
Литовской Республике и Эстонской Республике" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок и условия выплаты 
пожизненного материального обеспечения в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по 
улучшению материального положения некоторых категорий ветеранов 
Великой Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, 
Литовской Республике и Эстонской Республике" лицам, предусмотренным 
пунктом 1 Указа (далее соответственно - пожизненное материальное 
обеспечение, граждане). 
2. Гражданам, имеющим право на получение пожизненного 
материального обеспечения по нескольким основаниям, его выплата 
производится по одному из оснований, предусматривающему более 
высокий размер. 
Выплата пожизненного материального обеспечения производится 
независимо от получения других выплат, предусмотренных иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации и актами 
иностранных государств. 
3. Выплата пожизненного материального обеспечения производится 
на основании списка граждан, который составляется Министерством 
иностранных дел Российской Федерации по форме согласно приложению 
№ 1 (далее - список). 
2 
 
4. Список формируется исходя из имеющихся в распоряжении 
загранучреждений Министерства иностранных дел Российской Федерации 
соответствующих документов (сведений), в том числе подтверждающих 
факт нахождения в живых включаемых в список граждан, по состоянию на 
1 марта и 1 сентября каждого года. 
Подтверждение указанного факта осуществляется в порядке, 
аналогичном установленному для выплаты пенсий лицам, выехавшим на 
постоянное жительство за пределы Российской Федерации. 
Список направляется Министерством иностранных дел Российской 
Федерации в Пенсионный фонд Российской Федерации не позднее 
соответственно 10 марта и 10 сентября каждого года в форме электронного 
документа, формат, порядок заполнения и представления которого 
определяются заключенным между ними соглашением об электронном 
взаимодействии. 
5. Выплата пожизненного материального обеспечения производится 
ежемесячно в порядке, установленном для выплаты пенсий, через 
кредитные организации, расположенные на территории Российской 
Федерации, территориальным органом Пенсионного фонда Российской 
Федерации по избранному гражданином месту получения пожизненного 
материального обеспечения на территории Российской Федерации. 
6. По желанию гражданина выплата пожизненного материального 
обеспечения может производиться 2 раза в год не позднее 1 мая и 1 ноября 
посредством перевода суммы, полагающейся за период соответственно 
с марта по август текущего года и с сентября текущего года по февраль 
следующего года, на личный счет гражданина, открытый в кредитном 
учреждении, расположенном на территории Латвийской Республики, или 
Литовской Республики, или Эстонской Республики. 
Перевод пожизненного материального обеспечения производится 
Пенсионным фондом Российской Федерации в иностранной валюте по 
курсу рубля, установленному Центральным банком Российской Федерации 
на день формирования платежных документов. 
7. Суммы пожизненного материального обеспечения, не 
выплаченные гражданину своевременно в связи с невключением его в 
список или неполным указанием в нем необходимых сведений о 
гражданине, выплачиваются за прошлое время, но не ранее чем с мая 
2014 г., после внесения в список соответствующих изменений и его 
поступления в Пенсионный фонд Российской Федерации. 
3 
 
8. Заявление о способе выплаты пожизненного материального 
обеспечения на территории Российской Федерации или за ее пределами  по 
форме согласно приложению № 2 подается гражданином либо его 
наследником, определяемым в соответствии с законодательством 
государства проживания умершего гражданина (в случае выплаты, 
полагающейся гражданину, и не полученных в связи с его смертью  
сумм пожизненного материального обеспечения), в загранучреждение 
Министерства иностранных дел Российской Федерации в государстве 
проживания гражданина. 
9. Основанием для прекращения выплаты пожизненного 
материального обеспечения является подтвержденная Министерством 
иностранных дел Российской Федерации при формировании списка 
информация: 
а) о смерти гражданина; 
б) о выезде гражданина за пределы Латвийской Республики, или 
Литовской Республики, или Эстонской Республики, за исключением 
случаев изменения места постоянного жительства в пределах территорий 
указанных государств. 
10. Выплата пожизненного материального обеспечения 
прекращается с 1-го числа месяца, следующим за месяцем поступления  
в Пенсионный фонд Российской Федерации списка, содержащего 
указанную в пункте 9 настоящих Правил информацию. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам выплаты пожизненного  
материального обеспечения 
в соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 8 мая 2014 г. 
№ 311 "О мерах по улучшению 
материального положения некоторых 
категорий ветеранов Великой 
Отечественной войны, проживающих 
в Латвийской Республике, Литовской 
Республике и Эстонской Республике" 
 
 
 
 
С П И С О К 
лиц, предусмотренных пунктом 1 Указа Президента 
Российской Федерации от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по 
улучшению материального положения некоторых категорий 
ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в 
Латвийской Республике, Литовской Республике и Эстонской 
Республике", по состоянию на "     "                             20      г. 
 
 
Фамилия, 
имя, 
отчество 
(на русском 
языке) 
Фамилия, 
имя, 
отчество 
(латин-
скими 
буквами) 
Дата 
рожде-
ния 
Адрес 
места 
житель- 
ства 
Катего-
рия 
получа-
теля* 
Размер 
пожизнен-
ного 
материаль-
ного 
обеспечения 
Реквизиты  
для выплаты 
пожизненного 
материального 
обеспечения 
(банковские 
реквизиты**) 
Примечания 
        
        
        
________________ 
*
 Указывается подпункт (абзац подпункта "а") пункта 1 Указа Президента Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 311 "О мерах по улучшению материального положения некоторых категорий 
ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в Латвийской Республике, Литовской 
Республике и Эстонской Республике". 
**
 Указываются реквизиты личного счета, открытого в евро, и банка получателя на территории 
Российской Федерации (наименование, адрес, БИК, номер отделения и номер филиала банка),  
а за пределами Российской Федерации (наименование, адрес, SWIFT код, наименование  
банка-корреспондента этого банка (при наличии информации). 
 
 
____________
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам выплаты пожизненного  
материального обеспечения 
в соответствии с Указом Президента 
Российской Федерации от 8 мая 2014 г. 
№ 311 "О мерах по улучшению 
материального положения некоторых 
категорий ветеранов Великой 
Отечественной войны, проживающих 
в Латвийской Республике, Литовской 
Республике и Эстонской Республике" 
  
(форма) 
Заполняется на русском языке,  
кроме оговоренного 
 
 В _____________________________________ 
(наименование загранучреждения Министерства  
иностранных дел Российской Федерации) 
от _____________________________________, 
 (фамилия, имя, отчество (пишется печатными буквами) 
проживающего _________________________. 
 (адрес места постоянного жительства  
 в иностранном государстве) 
Телефон _____________________________ 
Адрес электронной почты _________________ 
  
З А Я В Л Е Н И Е 
о способе выплаты пожизненного материального обеспечения  
на территории Российской Федерации или за ее пределами 
  
Прошу выплату пожизненного материального обеспечения  
в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 8 мая 
2014 г. № 311 "О мерах по улучшению материального положения 
некоторых категорий ветеранов Великой Отечественной войны, 
проживающих в Латвийской Республике, Литовской Республике  
и Эстонской Республике" осуществлять мне:  
□  по месту постоянного жительства за пределами Российской 
Федерации, 
□  по месту открытия счета в кредитной организации на территории 
Российской Федерации 
Банковские реквизиты*: 
наименование банка   
адрес банка   
2 
 
БИК банка   
SWIFT код банка   
номер отделения и номер филиала банка   
наименование банка-корреспондента этого банка (при наличии 
информации)   
  
  
номер личного счета   
 
Я извещен, что выплата пожизненного материального обеспечения 
осуществляется два раза в год не позднее 1 мая и 1 ноября текущего года 
по месту моего постоянного жительства за пределами Российской 
Федерации либо ежемесячно на территории Российской Федерации (при 
условии подтверждения факта моего нахождения в живых 2 раза в год не 
позднее 1 марта и 1 сентября каждого года). 
 
 
Дата _____________________ Подпись ___________________ 
 
 
 
___________________ 
* 
Наименование банка и адрес банка, наименование банка-корреспондента указываются на иностранном 
языке при выборе способа выплаты пожизненного материального обеспечения по месту постоянного 
проживания за пределами Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>