<document><title>О предоставлении бюджетных ассигнований на закупку дизель-генераторных установок, обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов Крыма</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2502-р
Справка
119Kb
Подготовлено Минэнерго в соответствии с поручением Правительства России.
Бюджетные ассигнования распределены на следующие цели:
- 1776884 тыс. рублей Республике Крым – на возмещение затрат на закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии и мощности со стороны смежных энергосистем;
- 355601 тыс. рублей Республике Крым – на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок;
- 12516 тыс. рублей городу Севастополю – на финансирование мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации дизель-генераторных установок.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2502-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, в размере 2145001 тыс. рублей бюджетам субъектов 
Российской Федерации, входящим в состав Крымского федерального 
округа, в том числе: 
1776884 тыс. рублей Республике Крым - на возмещение затрат на 
закупку дополнительных мощностей дизель-генераторных установок, 
обеспечивающих энергоснабжение инфраструктурных и социально 
значимых объектов в случае ограничения перетока электрической энергии 
и мощности со стороны смежных энергосистем; 
355601 тыс. рублей Республике Крым - на финансирование 
мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации  
дизель-генераторных установок; 
12516 тыс. рублей городу Севастополю - на финансирование 
мероприятий по технологическому присоединению и эксплуатации  
дизель-генераторных установок. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>