<document><title>О правилах предоставления субсидий социально ориентированным некоммерческим организациям по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2014 года №1332. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Направлено на повышение активности граждан и организаций, участвующих в благотворительной и добровольческой деятельности по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Справка
151Kb
Разработано МЧС России в целях обеспечения государственной финансовой поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, работающих в сфере защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах, путём предоставления им субсидий из федерального бюджета.
Правилами устанавливается порядок, цели и условия предоставления МЧС России субсидий указанным социально ориентированным НКО.
Субсидии предоставляются за счёт средств, предусмотренных МЧС России на мероприятия подпрограммы «Предупреждение, спасение, помощь» госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Принятые решения направлены на повышение активности граждан и организаций, участвующих в благотворительной и добровольческой деятельности по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 декабря 2014 г.  №  1332   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета социально ориентированным некоммерческим 
организациям, осуществляющим деятельность в области защиты 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечения 
пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах 
 
 
В соответствии со статьей 311 Федерального закона  
"О некоммерческих организациях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета социально ориентированным некоммерческим 
организациям, осуществляющим деятельность в области защиты населения 
и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной 
безопасности и безопасности людей на водных объектах. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 декабря 2014 г.  №  1332 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета социально 
ориентированным некоммерческим организациям, осуществляющим 
деятельность в области защиты населения и территорий 
от чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности 
и безопасности людей на водных объектах 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета социально 
ориентированным некоммерческим организациям (за исключением 
государственных (муниципальных) учреждений), осуществляющим 
деятельность в области защиты населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на 
водных объектах (далее соответственно - субсидии, некоммерческие 
организации). 
Субсидии предоставляются для государственной поддержки 
некоммерческих организаций. 
2. Субсидии предоставляются по результатам конкурса, 
проведенного в порядке, установленном Министерством Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий, на финансовое обеспечение 
и (или) возмещение расходов, связанных с реализацией следующих 
мероприятий: 
а) участие в подготовке и обучении населения в области защиты от 
чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, 
гражданской обороны, пожарной безопасности и безопасности  людей на 
водных объектах; 
2 
 
б) оказание помощи беженцам и вынужденным переселенцам, 
пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, пожаров и 
несчастных случаев на водных объектах; 
в) участие в профилактике и (или) тушении пожаров; 
г) участие в проведении аварийно-спасательных работ; 
д) проведение конференций и семинаров по проблемам безопасности 
жизнедеятельности. 
3. Конкурсный отбор некоммерческих организаций осуществляется 
Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий 
на основании следующих критериев:  
а) соответствие программы деятельности некоммерческой 
организации, направленной на осуществление мероприятий, указанных в 
пункте 2 настоящих Правил (далее соответственно - программа, 
мероприятия), целям предоставления субсидии; 
б) соотношение затрат на осуществление мероприятий и 
предполагаемого эффекта от их реализации; 
в) наличие материально-технических и кадровых ресурсов; 
г) наличие опыта успешной деятельности некоммерческой 
организации в осуществлении мероприятий. 
4. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.  
5. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
6. Предоставление субсидий осуществляется на основании 
соглашения, заключенного Министерством Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий с некоммерческой организацией,  
в котором указываются:  
3 
 
а) виды расходов, связанных с реализацией мероприятий, 
финансовое обеспечение и (или) возмещение которых осуществляется за 
счет субсидии;  
б) порядок перечисления субсидии; 
в) размер субсидии; 
г) показатели результативности предоставления субсидии, в случае 
если субсидия предоставляется на финансовое обеспечение 
соответствующих расходов; 
д) порядок и сроки представления некоммерческой организацией 
установленной Министерством Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий отчетности об использовании субсидии 
(в случае финансового обеспечения расходов) и (или) о понесенных 
затратах (в случае возмещения расходов);  
е) право Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий и уполномоченных органов 
государственного финансового контроля проводить проверки соблюдения 
некоммерческой организацией настоящих Правил и соглашения;  
ж) порядок возврата сумм, использованных некоммерческой 
организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий 
и уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
фактов нецелевого использования субсидии, а также в случае нарушения 
настоящих Правил и соглашения. 
7. Субсидии предоставляются на следующих условиях: 
а) предоставление некоммерческой организацией в Министерство 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий программы и 
соответствующей сметы расходов; 
б) прохождение некоммерческой организацией конкурсного отбора; 
в) обязательство некоммерческой организации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых программой, 
значениям показателей результативности предоставления субсидии, 
установленным соглашением. 
8. Перечисление субсидий осуществляется на расчетные счета, 
открытые некоммерческим организациям в кредитных организациях. 
4 
 
9. Распределение субсидий между некоммерческими организациями 
осуществляется по формуле: 
 
,N/CCi  
 
где: 
Сi - размер субсидии, предусмотренной i-й некоммерческой 
организации; 
С - объем бюджетных ассигнований на предоставление субсидий; 
N - численность некоммерческих организаций, прошедших 
конкурсный отбор. 
10. Эффективность использования субсидий определяется 
Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий 
как процент фактического достижения показателей результативности 
предоставления субсидий. 
11. В случае установления фактов нецелевого использования 
субсидий и нарушения условий предоставления субсидий 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, предусмотренном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
12. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий и их 
целевым использованием осуществляется Министерством Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
___________ 
 

</text>
</document>