<document><title>О подписании правительствами России и Индии Программы по расширению сотрудничества в нефтегазовой сфере</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2505-р. Программа по расширению сотрудничества в нефтегазовой сфере содержит перечень мероприятий для совместной реализации российскими и индийскими хозяйствующими субъектами на период 2014–2016 годов.
Справка
75Kb
Внесено Минэнерго России в соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Индии о развитии сотрудничества в нефтегазовой сфере от 21 декабря 2010 года.
Программа по расширению сотрудничества в нефтегазовой сфере содержит перечень мероприятий для совместной реализации российскими и индийскими хозяйствующими субъектами на период 2014–2016 годов.
Программа направлена на активизацию российско-индийских торгово-экономических связей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2505-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минэнерго России, согласованное  
с МИДом России и предварительно проработанное с Индийской Стороной, 
о подписании Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Индии Программы по расширению сотрудничества 
в нефтегазовой сфере, предусмотренной абзацем четырнадцатым статьи 3 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Индии о развитии сотрудничества  
в нефтегазовой сфере от 21 декабря 2010 г. 
Поручить Минэнерго России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанную Программу, разрешив вносить в ходе 
переговоров о ее подписании изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>