<document><title>О передаче акций ОАО «Синтез» госкорпорации «Ростех» в качестве имущественного взноса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года №2499-р. Передача акций Корпорации позволит консолидировать в ОАО «Национальная иммунобиологическая компания» (дочернее общество Корпорации) активы, необходимые для формирования инфраструктуры, обеспечивающей суверенитет страны в сфере иммунобиологии, и сформировать полноценный рынок этой продукции, произведённой в России.
Справка
77Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 24 ноября 2014 года №734 «Об имущественном взносе Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции “Ростех”» (далее – Корпорация).
Подписанным документом Корпорации передаются в качестве имущественного взноса находящиеся в федеральной собственности 32,3858 процента акций ОАО «Акционерное Курганское общество медицинских препаратов и изделий “Синтез”» (далее – ОАО «Синтез»).
Эти акции были исключены из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1990-р.
Передача акций Корпорации позволит консолидировать в ОАО «Национальная иммунобиологическая компания» (дочернее общество Корпорации) активы, необходимые для формирования инфраструктуры, обеспечивающей суверенитет страны в сфере иммунобиологии, и сформировать полноценный рынок этой продукции, произведённой в России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2499-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 24 ноября 2014 г. № 734 "Об  имущественном взносе Российской 
Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех": 
1. Передать Государственной корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" в качестве имущественного взноса Российской Федерации 
находящиеся в федеральной собственности 32,3858 процента акций 
открытого акционерного общества "Акционерное Курганское общество 
медицинских препаратов и изделий "Синтез". 
2. Росимуществу обеспечить в 3-месячный срок реализацию 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>