<document><title>Об особенностях оказания услуг связи в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2014 года №1326
Справка
149Kb
Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным постановлением утверждается Положение об особенностях применения законодательства России в сфере связи на территориях Республики Крым и города Севастополя организациями, оказывающими услуги электросвязи, занимающимися получением лицензий на оказание таких услуг, получением (распределением) и использованием радиочастот (радиочастотного спектра) и ресурса нумерации.
Вводимые постановлением особенности будут действовать до 1 января 2017 года и распространяться только на те организации связи, которые соблюдают надлежащий уровень взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти.
Принятые решения позволят максимально упростить и минимизировать процесс перехода операторов связи под действие российского законодательства в сфере связи на территории Крымского федерального округа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 декабря 2014 г.  №  1326   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях применения законодательства 
Российской Федерации в сфере услуг связи на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
В соответствии со статьей 121 Федерального конституционного 
закона "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым  
и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об особенностях применения 
законодательства Российской Федерации в сфере услуг связи на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя. 
2. Установить, что настоящее постановление действует до 1 января 
2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 декабря 2014 г. № 1326 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях применения законодательства 
Российской Федерации в сфере услуг связи на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает особенности применения 
законодательства Российской Федерации в сфере услуг связи на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя организациями связи, 
действующими на территориях Республики Крым и г. Севастополя, 
осуществляющими деятельность по оказанию услуг электросвязи (далее - 
организации связи). 
2. В целях настоящего Положения под организациями связи  
понимаются: 
а) юридические лица, имевшие в соответствии с учредительными 
документами место нахождения постоянно действующего 
исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно 
действующего исполнительного органа - иного органа или лица, имеющих 
право действовать от имени юридического лица без доверенности, на 
территории Республики Крым или г. Севастополя и имеющие лицензии на 
осуществление деятельности в области оказания услуг связи, акты о 
присвоении (назначении) радиочастот и (или) радиочастотных каналов, 
акты о выделении ресурса нумерации, выданные государственными и 
иными официальными органами Украины, государственными и иными 
официальными органами Автономной Республики Крым, 
государственными и иными официальными органами г. Севастополя 
(далее - разрешительные документы), действительные по состоянию  
на 21 марта 2014 г.; 
б) индивидуальные предприниматели, оказывавшие услуги связи на 
территории Республики Крым и г. Севастополя и имеющие 
2 
 
разрешительные документы, действительные по состоянию на 21 марта 
2014 г.; 
в) юридические лица, имевшие в соответствии с учредительными 
документами место нахождения постоянно действующего 
исполнительного органа либо в случае отсутствия постоянно 
действующего исполнительного органа - иного органа или лица, имеющих 
право действовать от имени юридического лица без доверенности,  
на территории Республики Крым или г. Севастополя, осуществляющие 
деятельность по оказанию услуг связи, предоставление которых  
не требовало получения разрешительных документов, и индивидуальные 
предприниматели, оказывавшие такие услуги связи на территории 
Республики Крым и г. Севастополя. 
3. Организация связи вправе осуществлять на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя до 1 мая 2015 г. деятельность по 
оказанию услуг электросвязи на основании разрешительных документов 
при соблюдении положений пунктов 4 - 6 настоящего Положения. 
4. Организация связи направляет до 1 января 2015 г. в Федеральную 
службу по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций: 
а) уведомление об осуществлении деятельности по оказанию услуг 
электросвязи, которое должно содержать следующие сведения: 
полное и сокращенное (при наличии) наименование, в том числе 
фирменное наименование, организационно-правовая форма и адрес места 
нахождения организации связи - юридического лица (для юридического 
лица); 
фамилия, имя и отчество (при наличии), адрес места жительства, 
реквизиты документа, удостоверяющего личность индивидуального 
предпринимателя (для индивидуального предпринимателя); 
контактные данные организации связи, в том числе адрес 
электронной почты; 
информация о сети связи, включая сведения о технологических 
возможностях сети связи, средствах и линиях связи, используемых в сети 
связи, а также об оказываемых услугах связи и о количестве абонентов 
(пользователей) по каждой услуге связи, об услугах присоединения и 
услугах по пропуску трафика. Сведения о технологических возможностях 
сети связи должны содержать схему построения сети связи организации 
связи, на которой отражается размещение средств связи и линий связи, а 
также присоединение ее к сетям связи других организаций связи. На схеме 
3 
 
построения сети связи организации связи обозначается территориальное 
размещение узлов связи, центральных земных станций, управляющих 
сетью спутниковой связи, и станций, обеспечивающих взаимодействие 
сети спутниковой связи с сетью связи общего пользования, станций и 
подстанций сети телеграфной связи, радиоэлектронных средств, линий 
связи, точек присоединения к другим сетям связи, точек выделения 
каналов связи для оказания услуг связи по предоставлению каналов связи, 
адреса или географические координаты размещения узлов связи, средств 
связи и линий связи. Допускается представление нескольких (отдельных) 
схем построения сетей связи, которые используются для оказания 
различных услуг связи; 
б) заявление о намерении организации связи оказывать  
в соответствии с законодательством Российской Федерации услуги 
электросвязи на территориях Республики Крым и (или) г. Севастополя.  
5. В случае если для осуществления деятельности в области оказания 
услуг электросвязи используется радиочастотный спектр, к уведомлению 
об осуществлении деятельности по оказанию услуг электросвязи 
дополнительно прилагаются: 
а) заявление о намерении организации связи использовать 
российский радиочастотный ресурс на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя в соответствии с законодательством Российской 
Федерации; 
б) копии разрешительных документов на использование радиочастот 
и (или) радиочастотных каналов на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя;  
в) копии документов, подтверждающих регистрацию 
радиоэлектронных средств и высокочастотных устройств, выданных 
государственными и иными официальными органами Украины и 
действительных по состоянию на 21 марта 2014 г.; 
г) частотно-территориальный план размещения радиоэлектронных 
средств с указанием адреса, сформированного в соответствии с 
федеральной информационной адресной системой, географических 
координат (с точностью до единиц секунд) места установки каждого 
радиоэлектронного средства, типов радиоэлектронных средств, высоты 
подвеса антенны над уровнем земли (метров), класса излучения, мощности 
на выходе передатчика (Вт), коэффициента усиления антенны (дБ), потерь  
 
4 
 
в антенно-фидерном тракте (дБ), номера канала, частот приема и передачи, 
а также азимута главного лепестка диаграммы направленности антенны. 
6. Организация связи направляет до 1 января 2015 г. в Федеральное 
агентство связи сведения об используемых: 
а) ресурсе нумерации на сети связи; 
б) средствах связи (наименование, тип, марка, наименование  
фирмы-изготовителя, комплектность, версия программного обеспечения, 
используемые диапазоны частот (при наличии), интерфейсы) и 
технических условиях их использования. 
7. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и Федеральное агентство связи 
предоставляют организации связи, осуществившей действия в 
соответствии с пунктами 4 - 6 настоящего Положения, письменное 
извещение о приеме документов в течение 5 рабочих дней со дня их 
поступления. 
8. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций с привлечением радиочастотной 
службы (при необходимости) осуществляет проверку сведений и 
документов, указанных в пунктах 4 - 6 настоящего Положения, в течение 
10 рабочих дней со дня их получения. 
9. Организация связи, осуществившая действия в соответствии с 
пунктами 4 и 5 настоящего Положения, вправе обратиться в Федеральную 
службу по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций: 
а) до 1 марта 2015 г. - за получением в порядке, предусмотренном 
настоящим Положением, лицензии на осуществление деятельности в 
области оказания услуг связи (далее - лицензия); 
б) до 1 мая 2015 г. - за получением в порядке, предусмотренном 
настоящим Положением, разрешения на использование радиочастот или 
радиочастотных каналов. 
10. Для получения лицензии организация связи представляет в 
Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций заявление о предоставлении 
лицензии, в котором указываются следующие сведения: 
а) полное и сокращенное наименование (при наличии), в том числе 
фирменное наименование, организационно-правовая форма и адрес места 
нахождения юридического лица (для юридического лица); 
5 
 
б) фамилия, имя и отчество (при наличии), адрес места жительства, 
реквизиты документа, удостоверяющего личность индивидуального 
предпринимателя (для индивидуального предпринимателя); 
в) основной государственный регистрационный номер записи  
о создании юридического лица (для юридического лица); 
г) основной государственный регистрационный номер записи  
о государственной регистрации индивидуального предпринимателя (для 
индивидуального предпринимателя); 
д) реквизиты документа, подтверждающего факт внесения сведений 
о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц, 
с указанием адреса места нахождения органа, осуществившего 
государственную регистрацию (для юридического лица); 
е) реквизиты документа, подтверждающего факт внесения сведений 
об индивидуальном предпринимателе в Единый государственный реестр 
индивидуальных предпринимателей, с указанием адреса места нахождения 
органа, осуществившего государственную регистрацию (для 
индивидуального предпринимателя); 
ж) идентификационный номер налогоплательщика; 
з) реквизиты документа о постановке соискателя лицензии на учет в 
налоговом органе; 
и) контактные данные, в том числе адрес электронной почты; 
к) наименование услуги связи в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о связи, на осуществление деятельности по 
оказанию которой испрашивается лицензия; 
л) территория, на которой будут оказываться (оказываются) услуги 
связи и создаваться (создана) сеть связи; 
м) категория сети связи; 
н) используемые полосы радиочастот и технология сети связи 
(используемый стандарт) в случае предоставления услуг связи с 
использованием радиочастотного спектра; 
о) срок, в течение которого соискатель лицензии намерен 
осуществлять деятельность в области оказания услуг связи; 
п) реквизиты извещения о приеме документов, предусмотренного 
пунктом 7 настоящего Положения. 
11. К заявлению, предусмотренному пунктом 10 настоящего 
Положения, прилагаются схема построения сети связи, описание услуги 
связи, копии учредительных документов, а также копии лицензий на 
6 
 
осуществление деятельности в области оказания услуг связи, 
действовавших по состоянию на 21 марта 2014 г. 
12. Принятие решения о выдаче лицензии по заявлению, 
предусмотренному пунктом 10 настоящего Положения, осуществляется 
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций в течение 10 рабочих дней со дня 
получения такого заявления и приложенных к нему документов. 
13. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций принимает решение о выдаче 
лицензии на осуществление только тех видов деятельности, которые были 
указаны в заявлении, предусмотренном пунктом 10 настоящего 
Положения, и соответствуют видам деятельности, которые организация 
связи оказывала на день подачи заявления. 
Для организаций связи, не выполнивших действия в соответствии с 
пунктами 4 и 5 настоящего Положения, получение лицензий 
осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации о связи, без учета особенностей, установленных настоящим 
Положением. 
14. Для получения разрешения на использование радиочастот или 
радиочастотных каналов организация связи представляет не позднее 1 мая 
2015 г. в Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций заявление о присвоении 
(назначении) радиочастот или радиочастотных каналов, в котором 
указываются: 
а) полное и сокращенное наименование (при наличии), в том числе 
фирменное наименование, организационно-правовая форма и адрес места 
нахождения юридического лица (для юридического лица); 
б) фамилия, имя и отчество (при наличии), адрес места жительства, 
реквизиты документа, удостоверяющего личность индивидуального 
предпринимателя (для индивидуального предпринимателя и физического 
лица); 
в) основной государственный регистрационный номер записи о 
создании юридического лица (для юридического лица); 
г) основной государственный регистрационный номер записи о 
государственной регистрации индивидуального предпринимателя (для 
индивидуального предпринимателя); 
д) реквизиты документа, подтверждающего факт внесения сведений 
о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц, 
7 
 
с указанием адреса места нахождения органа, осуществившего 
государственную регистрацию (для юридического лица); 
е) реквизиты документа, подтверждающего факт внесения сведений 
об индивидуальном предпринимателе в Единый государственный реестр 
индивидуальных предпринимателей, с указанием адреса места нахождения 
органа, осуществившего государственную регистрацию (для 
индивидуального предпринимателя); 
ж) идентификационный номер налогоплательщика; 
з) реквизиты документа о постановке заявителя на учет в налоговом 
органе; 
и) код причины постановки на учет в налоговом органе; 
к) контактные данные, в том числе адрес электронной почты; 
л) наименование услуг связи, для оказания которых испрашивается 
радиочастотный спектр; 
м) территория, на которой будет использоваться радиочастотный 
спектр; 
н) категория сети связи; 
о) наименование службы радиосвязи; 
п) назначение радиоэлектронных средств; 
р) срок, в течение которого заявитель намерен использовать 
радиочастотный спектр; 
с) реквизиты извещения о приеме документов, предусмотренного 
пунктом 7 настоящего Положения. 
15. В случае если с заявлением о присвоении (назначении) 
радиочастот или радиочастотных каналов обращается российское 
юридическое лицо, которое не подавало уведомление, предусмотренное 
пунктами 4 и 5 настоящего Положения, то к заявлению прилагаются 
оригинал извещения о приеме документов, предусмотренного пунктом 7 
настоящего Положения, и заверенный надлежащим образом документ, 
подтверждающий согласие организации связи, осуществившей действия в 
соответствии с пунктами 4 и 5 настоящего Положения, на оформление 
разрешения на использование радиочастот или радиочастотных каналов на 
это российское юридическое лицо. 
16. Присвоение (назначение) радиочастот или радиочастотных 
каналов по заявлению о присвоении (назначении) радиочастот или 
радиочастотных каналов (с прилагаемыми документами в случае, 
указанном в пункте 15 настоящего Положения) осуществляется 
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных 
8 
 
технологий и массовых коммуникаций в течение 15 рабочих дней со дня 
получения заявления на основании решения государственной комиссии по 
радиочастотам о выделении полос радиочастот, а также с учетом 
результатов проведенной радиочастотной службой экспертизы 
электромагнитной совместимости и результатов радиоконтроля. 
Государственная комиссия по радиочастотам вправе принимать  
до 1 августа 2015 г. решение о выделении полосы радиочастот в 
отношении определенного лица. 
Экспертиза электромагнитной совместимости проводится 
радиочастотной службой на основании документов, предусмотренных 
пунктами  4 и 5 настоящего Положения, в рамках частотных присвоений, 
использование которых организацией связи подтверждается 
разрешительными документами.  
Радиоэлектронные средства и высокочастотные устройства, 
используемые при оказании услуг связи, подлежат регистрации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о связи. 
17. Для организаций связи, осуществивших действия в соответствии 
с пунктами 4 и 5 настоящего Положения, разовая плата за право 
использования радиочастотного спектра в Российской Федерации и 
ежегодная плата за право использования радиочастотного спектра в 
Российской Федерации в 2014 - 2015 годах не взимаются. 
18. После получения лицензии в соответствии с настоящим 
Положением организация связи обязана переоформить в Федеральном 
агентстве связи ресурс нумерации. 
Организация связи, осуществившая действия в соответствии с пунктом 
6 настоящего Положения, вправе обратиться в Федеральное агентство 
связи до 1 мая 2015 г. с заявлением о выделении ресурса нумерации из 
ресурса нумерации российской системы и плана нумерации единой сети 
электросвязи Российской Федерации. 
К заявлению о выделении ресурса нумерации в дополнение к 
документам, предусмотренным законодательством Российской Федерации 
о связи, прилагаются копии документов, подтверждающих выделение 
организации связи ресурса нумерации из ресурса нумерации Украины, 
выданных государственными и иными официальными органами Украины, 
государственными и иными официальными органами Автономной 
Республики Крым, государственными и иными официальными органами 
г. Севастополя. 
9 
 
Федеральное агентство связи выделяет ресурс нумерации согласно 
российской системе и плану нумерации единой сети электросвязи 
Российской Федерации для использования на территориях Республики 
Крым и г. Севастополя в объеме, равном подтвержденному объему 
нумерации, выделенному этой организации связи из ресурса нумерации 
Украины. 
В случае если с заявлением о выделении ресурса нумерации 
обращается российское юридическое лицо, которое не подавало 
уведомление, предусмотренное пунктом 4 настоящего Положения, то к 
заявлению прилагаются оригинал извещения о приеме документов, 
предусмотренного пунктом 7 настоящего Положения, и заверенный 
надлежащим образом документ, подтверждающий согласие организации 
связи, осуществившей действия в соответствии с пунктами 4 и 5 
настоящего Положения, на выделение ресурса нумерации из ресурса 
нумерации российской системы и плана нумерации единой сети 
электросвязи Российской Федерации на это российское юридическое лицо. 
В случае если организация связи обратилась в Федеральное 
агентство связи с заявлением о выделении ресурса нумерации до 1 мая 
2015 г. и не имеет на дату обращения лицензии, выданной в соответствии  
с настоящим Положением, то к такому заявлению прилагаются копии 
лицензий, выданных государственными и иными официальными органами 
Украины, государственными и иными официальными органами 
Автономной Республики Крым, государственными и иными 
официальными органами г. Севастополя. 
19. Для организаций связи, не выполнивших действия в соответствии 
с пунктами 4 и 6 настоящего Положения, выделение ресурса нумерации 
Федеральным агентством связи осуществляется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о связи без учета особенностей, 
установленных настоящим Положением. 
20. Средства связи, которые используются организациями связи в 
составе сети связи общего пользования на территориях Республики Крым 
и г. Севастополя и на которые отсутствуют документы о подтверждении 
соответствия обязательным требованиям, предусмотренным 
законодательством Российской Федерации, в том числе для проведения 
оперативно-разыскных мероприятий, проходят процедуру обязательного 
подтверждения соответствия установленным требованиям не позднее 
31 декабря 2015 г. 

</text>
</document>