<document><title>О межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе поддержки инвестпроектов, реализуемых на территории России на основе проектного финансирования</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2014 года №1341, распоряжение от 9 декабря 2014 года №2503-р.
Справка
210Kb
148Kb
Подготовлены Минэкономразвития в соответствии с постановлением Правительства от 11 октября 2014 года №1044 «Об утверждении Программы поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного финансирования» (далее – Программа).
Комиссия создаётся при Минэкономразвития России в целях обеспечения взаимодействия между федеральными органами исполнительной власти и заинтересованными организациями при отборе инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и международных финансовых организаций для участия в Программе.
Председатель Комиссии – Министр экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаев.
В состав Комиссии включены представители Минэкономразвития, Минфина, Минпромторга, Минсельхоза, Минэнерго, Минтранса и Аппарата Правительства России.
По согласованию на заседании Комиссии могут присутствовать представители Банка России и Внешэкономбанка с правом совещательного голоса, а также представители уполномоченного банка, принявшего решение о предоставлении кредита на реализацию инвестиционного проекта, рассматриваемого на заседании.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 декабря 2014 г.  №  1341   
 
МОСКВА  
 
 
О Межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций для участия в Программе поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации  
на основе проектного финансирования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Межведомственную комиссию по отбору 
инвестиционных проектов, российских кредитных организаций и 
международных финансовых организаций для участия в Программе 
поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на территории 
Российской Федерации на основе проектного финансирования.  
2. Утвердить прилагаемое Положение о Межведомственной 
комиссии по отбору инвестиционных проектов, российских кредитных 
организаций и международных финансовых организаций для участия 
в Программе поддержки инвестиционных проектов, реализуемых на 
территории Российской Федерации на основе проектного финансирования. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации  
в 3-дневный срок со дня вступления в силу настоящего постановления 
разместить на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" уведомление о начале отбора 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций для участия в Программе, указанной в пункте 1 настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2014 г.  №  1341 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Межведомственной комиссии по отбору инвестиционных проектов, 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций для участия в Программе поддержки инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Российской Федерации 
на основе проектного финансирования 
 
 
1. Межведомственная комиссия по отбору инвестиционных 
проектов, российских кредитных организаций и международных 
финансовых организаций для участия в Программе поддержки 
инвестиционных проектов, реализуемых на территории Российской 
Федерации на основе проектного финансирования (далее соответственно - 
Программа, Комиссия), создается в целях обеспечения взаимодействия 
между федеральными органами исполнительной власти и любыми 
заинтересованными организациями (далее - заинтересованные 
организации) при проведении отбора инвестиционных проектов, 
реализуемых на территории Российской Федерации на основе проектного 
финансирования (далее - инвестиционные проекты), российских 
кредитных организаций и международных финансовых организаций. 
2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также иными нормативными 
правовыми актами и настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) отбор инвестиционных проектов для участия в Программе; 
б) отбор российских кредитных организаций и международных 
финансовых организаций для участия в Программе. 
4. Комиссия при выполнении возложенных на нее задач: 
2 
 
а) осуществляет координацию действий федеральных органов 
исполнительной власти и заинтересованных организаций при проведении 
отбора инвестиционных проектов, а также при проведении отбора 
российских кредитных организаций и международных финансовых 
организаций;  
б) рассматривает документы от российских кредитных организаций 
и международных финансовых организаций, намеренных участвовать  
в Программе, представленные в соответствии с пунктом 14 Программы, 
и принимает решения об отборе российских кредитных организаций и 
международных финансовых организаций для участия в Программе 
(далее - уполномоченные банки) либо об отказе в участии таких 
организаций в Программе в соответствии с пунктом 16 Программы; 
в) рассматривает документы по инвестиционным проектам, 
поступившие от уполномоченных банков по перечню согласно 
приложению № 1 к Программе, а также паспорт инвестиционного проекта 
по форме согласно приложению № 2 к Программе, и принимает решения 
об отборе инвестиционного проекта для участия в Программе 
и о целесообразности оказания государственной поддержки в отношении 
инвестиционного проекта в форме предоставления государственной 
гарантии Российской Федерации (далее - решение об отборе 
инвестиционного проекта) либо об отказе в участии инвестиционного 
проекта в Программе в соответствии с пунктом 34 Программы; 
г) принимает решение о начале дополнительного отбора российских 
кредитных организаций и международных финансовых организаций для 
участия в Программе в случае необходимости. 
5. Комиссия формируется в составе представителей Министерства 
экономического развития Российской Федерации (руководитель 
федерального органа исполнительной власти и 2 представителя на уровне 
заместителей руководителя федерального органа исполнительной власти), 
Министерства финансов Российской Федерации (2 представителя на 
уровне заместителей руководителя федерального органа исполнительной 
власти), Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, 
Министерства энергетики Российской Федерации, Министерства 
транспорта Российской Федерации (по одному представителю на уровне 
заместителя руководителя федерального органа исполнительной власти), 
Аппарата Правительства Российской Федерации (один представитель на 
уровне не ниже заместителя директора департамента Правительства 
3 
 
Российской Федерации). Персональный состав Комиссии утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
6. Председателем Комиссии по должности является Министр 
экономического развития Российской Федерации. 
7. Председатель Комиссии: 
а) осуществляет общее руководство деятельностью Комиссии; 
б) утверждает регламент работы Комиссии; 
в) назначает дату, время и место проведения очередного заседания 
Комиссии; 
г) утверждает повестку дня заседания Комиссии; 
д) председательствует на заседаниях Комиссии; 
е) представляет Комиссию в федеральных органах исполнительной 
власти и заинтересованных организациях. 
8. В случае отсутствия председателя Комиссии его полномочия 
осуществляет заместитель председателя Комиссии. 
9. Заместителем председателя Комиссии по должности является 
заместитель Министра экономического развития Российской Федерации. 
10. Функции рабочего органа Комиссии осуществляет Министерство 
экономического развития Российской Федерации. 
Организационно-техническое, методическое и иное обеспечение 
деятельности Комиссии осуществляет Министерство экономического 
развития Российской Федерации. 
11. Рабочий орган Комиссии: 
а) организует подготовку заседаний Комиссии, в том числе: 
обеспечивает подготовку проекта повестки дня заседания Комиссии, 
рассылку материалов к заседаниям Комиссии и проектов решений 
Комиссии; 
обеспечивает информирование членов Комиссии о дате, месте и 
времени проведения заседаний, а также о вопросах, включенных 
в повестку дня заседания Комиссии; 
получает материалы, необходимые для подготовки заседания 
Комиссии, а также для направления в федеральные органы 
исполнительной власти и заинтересованные организации; 
б) размещает на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" уведомление о начале 
дополнительного отбора российских кредитных организаций и 
международных финансовых организаций для участия в Программе в 
4 
 
случае, предусмотренном подпунктом "г" пункта 4 настоящего 
Положения; 
в) осуществляет иные функции в соответствии с Программой. 
12. Ответственный секретарь Комиссии ведет протокол заседания и 
оформляет решения Комиссии. 
13. Заседания Комиссии проводятся не реже одного раза в квартал. 
По решению председателя Комиссии могут проводиться ее внеочередные 
заседания.  
В случае если по истечении 3 месяцев после очередного заседания 
Комиссии у рабочего органа Комиссии отсутствуют документы хотя бы от 
одной российской кредитной организации или международной 
финансовой организации, намеренных участвовать в Программе, 
подлежащие рассмотрению на заседании Комиссии, а также документы 
хотя бы по одному инвестиционному проекту, подготовленные к 
рассмотрению на заседании Комиссии в соответствии с разделом IV 
Программы, председатель Комиссии может принять решение о переносе 
очередного заседания Комиссии на определенный им срок.  
14. На заседании Комиссии могут присутствовать представители 
Центрального банка Российской Федерации и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" с правом совещательного голоса.  
15. На заседании Комиссии могут присутствовать представители 
уполномоченного банка, принявшего решение о предоставлении кредита в 
целях реализации инвестиционного проекта, рассматриваемого на 
указанном заседании.  
16. Решение Комиссии принимается путем голосования с 
использованием бюллетеней. 
Форма бюллетеня для голосования устанавливается федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции рабочего 
органа Комиссии. 
17. Извещение о дате, времени, месте, а также о повестке дня 
заседания Комиссии (далее - извещение) направляется члену Комиссии в 
письменной форме не менее чем за 5 рабочих дней до дня проведения 
указанного заседания. К извещению прилагается бюллетень для 
голосования.  
Материалы к заседанию Комиссии направляются члену Комиссии в 
письменной форме не менее чем за 10 рабочих дней до проведения 
указанного заседания. 
5 
 
В случае невозможности присутствия на заседании Комиссии член 
Комиссии имеет право проголосовать по вопросам повестки указанного 
заседания заочно.  
18. В случаях, указанных в пунктах 14 и 15 настоящего Положения, 
извещения также направляются соответственно в Центральный банк 
Российской Федерации, государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и 
уполномоченный банк в письменной форме не менее чем за 5 рабочих 
дней до дня проведения заседания Комиссии.  
19. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют не менее половины ее членов. 
В случае если член Комиссии пропустил 2 и более заседаний 
Комиссии в течение полугода без уважительной причины и не 
проголосовал по вопросам повестки ни одного из пропущенных им 
заседаний Комиссии заочно в соответствии с пунктом 17 настоящего 
Положения, председатель Комиссии имеет право обратиться в 
Правительство Российской Федерации с предложением о замене такого 
члена Комиссии. 
Делегирование членом Комиссии своих полномочий иному лицу не 
допускается, за исключением случая, установленного пунктом 8 
настоящего Положения. 
20. Решение Комиссии по вопросам повестки дня заседания 
Комиссии принимается большинством не менее трех четвертей голосов от 
общего числа членов Комиссии, при этом число членов Комиссии, 
проголосовавших заочно, должно составлять не более половины ее членов. 
21. Направление заполненных бюллетеней членами Комиссии, 
проголосовавшими заочно, осуществляется по почтовому адресу рабочего 
органа Комиссии. Заполненные бюллетени направляются с 
сопроводительным письмом, подписанным членом Комиссии, 
осуществляющим заочное голосование, не позднее чем за 2 рабочих дня до 
дня проведения заседания Комиссии. 
22. Перед проведением голосования по каждому вопросу повестки 
заседания Комиссии членам Комиссии разъясняется порядок голосования 
и заполнения бюллетеня. 
По окончании голосования осуществляется подсчет голосов с учетом 
поступивших бюллетеней и объявляются результаты голосования 
по каждому вопросу повестки заседания Комиссии. 
6 
 
23. При подведении итогов голосования учитываются только 
бюллетени, в которых голосующим членом Комиссии оставлен только 
один из возможных вариантов голосования. Бюллетень, заполненный с 
нарушением указанного требования или не подписанный членом 
Комиссии, недействителен. 
24. Решение Комиссии оформляется протоколом и подписывается 
председателем Комиссии, а в его отсутствие - заместителем председателя 
Комиссии. В протоколе отражаются рассмотренные на заседании 
Комиссии вопросы и принятые по ним решения. 
Протокол, содержащий решение Комиссии об отборе 
инвестиционного проекта, составляется в 2 экземплярах, один из которых 
направляется в Министерство финансов Российской Федерации для 
заключения договора о предоставлении государственной гарантии 
Российской Федерации в соответствии с Программой в срок,  
не превышающий 3 рабочих дней со дня проведения заседания Комиссии, 
на котором было принято решение об отборе инвестиционного проекта. 
Копия протокола направляется рабочим органом Комиссии членам 
Комиссии в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня проведения 
заседания Комиссии, почтовой связью и (или) по электронной почте.  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>