<document><title>Об изменении порядка предоставления межбюджетных трансфертов на выплату региональных социальных доплат к пенсии</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1347. Направлено на выполнение субъектами Федерации в полном объёме обязательств по выплате доплат и обеспечение потребности регионов в финансовых средствах на эти цели.
Справка
148Kb
Внесено Минтрудом России.
Согласно статье 121  Федерального закона «О государственной социальной помощи» социальные доплаты к пенсии (федеральные и региональные) выплачиваются в целях поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума пенсионера в субъекте Федерации, где он проживает.
Расходы на выплату региональных социальных доплат к пенсии (далее – доплаты) финансируются за счёт средств бюджета субъекта Федерации и межбюджетных трансфертов, предоставляемых регионам из федерального бюджета в порядке, определяемом Правительством России.
Правила предоставления регионам межбюджетных трансфертов на указанные цели и методика их распределения утверждены постановлением Правительства от 11 ноября 2009 года №915.
Подписанным постановлением в них вносятся изменения.
В целях более полного учёта потребностей субъектов Федерации в финансовых средствах на доплаты и снижения нагрузки на федеральный бюджет утверждается новая формула расчёта размеров межбюджетных трансфертов исходя из численности получателей доплаты и её среднего размера на одного получателя в субъектах Федерации, а также коэффициента бюджетной обеспеченности доплат в соответствующих долях от общего объёма межбюджетного трансферта, определённого в федеральном бюджете на очередной финансовый год и на плановый период.
При этом софинансирование составит от 5 до 75% от объёма расходных обязательств субъекта Федерации по выплате доплат.
Кроме того, устанавливается, что, в случае если в результате распределения объём межбюджетных трансфертов субъекту Федерации на доплаты превышает 75% объёма его расходных обязательств на соответствующий финансовый год, бюджетные ассигнования, превышающие 75%, подлежат дополнительному распределению между регионами, уровень софинансирования выплат у которых меньше 75% объёма их расходных обязательств.
Принятые решения направлены на выполнение субъектами Федерации в полном объёме обязательств по выплате доплат и обеспечение потребности регионов в финансовых средствах на эти цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2014 г.  №  1347   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. № 915 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. 
№ 915 "О  предоставлении иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
выплату региональных социальных доплат к пенсии" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 47, ст. 5655; 2010, № 12, 
ст. 1341; 2011, № 2, ст. 329; 2012, № 50, ст. 7066). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2014 г. № 1347 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление  
Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2009 г. № 915 
 
 
1. В Правилах предоставления иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
выплату региональных социальных доплат к пенсии, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Общий объем расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации на выплату региональной социальной доплаты к пенсии на 
соответствующий финансовый год определяется уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации исходя из 
численности получателей региональной социальной доплаты к пенсии и ее 
размеров, включая расходы на доставку. 
Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований и 
лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в установленном 
порядке Министерству труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
Объем иных межбюджетных трансфертов на выплату региональной 
социальной доплаты к пенсии не должен составлять менее 5 процентов и 
более 75 процентов общего объема расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации, за исключением случая, предусмотренного 
пунктом 51 настоящих Правил. 
Распределение иных межбюджетных трансфертов между субъектами 
Российской Федерации утверждается Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации."; 
б) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
2 
 
"5
1
. В случае если субъектом Российской Федерации принято 
решение об осуществлении в соответствующем финансовом году 
финансового обеспечения региональной социальной доплаты к пенсии 
исключительно за счет собственных средств в соответствии с частью 16 
статьи 121 Федерального закона "О  государственной социальной помощи", 
информация о соответствующем решении направляется руководителем 
высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации не позднее 20 ноября года, предшествующего году 
осуществления выплаты региональной социальной доплаты к пенсии 
субъектом Российской Федерации за счет указанных средств. 
Иные межбюджетные трансферты из федерального бюджета 
субъекту Российской Федерации, принявшему решение об осуществлении 
в соответствующем финансовом году финансового обеспечения 
региональной социальной доплаты к пенсии исключительно за счет 
собственных средств, не предоставляются.". 
2. Пункт 3 методики распределения иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на выплату региональных социальных 
доплат к пенсии, утвержденной указанным постановлением, изложить в 
следующей редакции: 
"3. Объем иных межбюджетных трансфертов для i-гo субъекта 
Российской Федерации (Ci) в очередном году определяется по формуле:  
n
ki
i
ii
i
iin
ki
ii
БО
1NK
БО
1NK
CC , 
 
где: 
n
ki
iC  - общий объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном бюджете на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации по осуществлению региональной 
социальной доплаты к пенсии в виде иных межбюджетных трансфертов 
бюджетам субъектов Российской Федерации; 
n - количество субъектов Российской Федерации - получателей 
межбюджетных трансфертов; 
Ki - средний размер региональной социальной доплаты к пенсии на 
одного получателя в i-ом субъекте Российской Федерации, определяемый 
3 
 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации; 
Ni - число получателей региональной социальной доплаты к пенсии 
в i-oм субъекте Российской Федерации; 
БОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-гo субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
определенный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". 
В случае если в результате распределения объем иных 
межбюджетных трансфертов субъекту Российской Федерации на 
осуществление региональной социальной доплаты к пенсии превышает 
75 процентов объема его расходных обязательств по выплате региональной 
социальной доплаты к пенсии на соответствующий финансовый год, 
бюджетные ассигнования, превышающие 75 процентов, подлежат 
дополнительному распределению в соответствии с порядком, 
предусмотренным настоящим пунктом, субъектам Российской Федерации, 
у которых уровень софинансирования расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации по осуществлению региональной социальной 
доплаты к пенсии меньше 75 процентов объема их расходных обязательств 
по выплате региональной социальной доплаты к пенсии на 
соответствующий финансовый год.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>