<document><title>О порядке зачисления в Резервный фонд нефтегазовых доходов, полученных в ходе исполнения федерального бюджета в 2012 году</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2013 года №68
Справка
32Kb
Документ подготовлен в соответствии с Федеральным законом от 30 ноября 2011 года №371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
Постановлением устанавливается, что объём нефтегазовых доходов, зачисляемых в  Резервный фонд, определяется как разница между объёмом нефтегазовых доходов, полученных в ходе исполнения федерального бюджета в 2012 году сверх 5553024193,1 тыс. рублей, и суммой нефтегазовых доходов, использованных в 2012  году на замещение объёмов государственных заимствований Российской Федерации и (или) поступлений от продажи акций и иных форм участия в капитале, находящихся в собственности Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 января 2013 г.  №  68  

МОСКВА


О порядке зачисления в Резервный фонд нефтегазовых доходов,
полученных в ходе исполнения федерального бюджета
в 2012 году


В соответствии со статьей 24 Федерального закона «О  федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что объем нефтегазовых доходов, зачисляемых в  Резервный фонд, определяется как разница между объемом нефтегазовых доходов, полученных в ходе исполнения федерального бюджета в 2012 году сверх 5553024193,1 тыс. рублей, и суммой нефтегазовых доходов, использованных в 2012 году на замещение объемов государственных заимствований Российской Федерации и (или) поступлений от продажи акций и иных форм участия в капитале, находящихся в собственности Российской Федерации.
2. Расчет объема нефтегазовых доходов, зачисляемых в Резервный фонд, осуществляется Министерством финансов Российской Федерации на основании данных об исполнении федерального бюджета в 2012 году по доходам.3. Зачисление в Резервный фонд нефтегазовых доходов осуществляется путем перечисления средств с единого счета федерального бюджета на счет по учету средств Резервного фонда в валюте Российской Федерации, имея в виду, что последнее перечисление осуществляется не  позднее 1 февраля 2013 г.4. Министерство финансов Российской Федерации обеспечивает отражение операций по зачислению нефтегазовых доходов в Резервный фонд в отчете об исполнении федерального бюджета за 2013 год.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>