<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2014 года №2518-р
Справка
172Kb
Проект распоряжения о проведении в 2015 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов по совмещённой лицензии внесён Минприроды России.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решения о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения принимаются Правительством России.
Предлагаемый в качестве объекта аукциона участок имеет площадь 180,3 кв. км. Прогнозные ресурсы, прошедшие апробацию и получившие экспертную оценку, на 1 января 2014 года по категории P1 – 290,53 тыс. карат алмазов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2014 г.  № 2518-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2015 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый 
приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), для геологического изучения, разведки и добычи россыпных 
алмазов, осуществляемых по совмещенной лицензии, в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения 
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2014 г.  № 2518-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый 
приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), для геологического изучения, разведки и добычи  
россыпных алмазов, осуществляемых по совмещенной лицензии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар, 
расположенным на территории Республики Саха (Якутия) (далее - участок 
недр), для геологического изучения, разведки и добычи россыпных 
алмазов, осуществляемых по совмещенной лицензии (далее - аукцион), в 
целях определения пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и 
обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 180,3 кв. 
километра, имеющий следующие координаты: 
 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная  
широта 
Восточная  
долгота 
   
1 71°19'18" 113°50'21" 
2 71°19'37" 114°03'07" 
3 71°12'00" 114°08'48" 
4 71°11'09" 113°48'37" 
5 71°13'01" 113°42'04" 
6 71°14'25" 113°42'56" 
7 71°15'04" 113°45'57" 
8 71°17'07" 113°48'54" 
 
5. Прогнозные ресурсы на участке недр, прошедшие апробацию и 
получившие экспертную оценку, на 1 января 2011 г. по категории Р1 
составляют 290,53 тыс. карат алмазов. 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча россыпных 
алмазов должны выполняться на участке недр в соответствии со 
следующими основными условиями пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта работ по геологическому изучению недр (поискам и оценке 
месторождений полезных ископаемых), получившего положительные 
заключения необходимых государственных экспертиз, завершаются 
недропользователем не позднее 12 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии на право пользования недрами; 
б) представление подготовленных в установленном порядке 
материалов по результатам геологического изучения недр (поисков и 
оценки месторождений полезных ископаемых) на государственную 
экспертизу запасов полезных ископаемых в установленном порядке 
осуществляется недропользователем не позднее 6 месяцев после 
завершения работ в соответствии с проектом работ по геологическому 
изучению недр (поискам и оценке месторождений полезных ископаемых); 
в) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта работ по разведке месторождения, получившего положительные 
заключения необходимых государственных экспертиз, завершаются 
недропользователем не позднее 12 месяцев после представления 
материалов на государственную экспертизу запасов полезных ископаемых 
(по результатам завершенных поисковых и оценочных работ); 
3 
 
г) условия, устанавливающие виды и объемы поисковых, оценочных 
и разведочных работ с разбивкой по годам, сроки их проведения, 
определяются недропользователем в проектах работ по геологическому 
изучению недр (поискам и оценке месторождений полезных ископаемых) 
и разведке месторождений; 
д) представление материалов по результатам разведочных работ на 
государственную экспертизу запасов полезных ископаемых в 
установленном порядке осуществляется недропользователем не позднее  
6 месяцев после завершения работ в соответствии с проектом работ по 
разведке месторождений; 
е) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технического проекта разработки месторождения, получившего 
положительные заключения необходимых государственных экспертиз, 
завершаются недропользователем не позднее 24 месяцев после 
представления материалов на государственную экспертизу запасов 
полезных ископаемых (по результатам завершенных разведочных работ); 
ж) ввод в эксплуатацию предприятия как имущественного 
комплекса, используемого недропользователем для осуществления 
деятельности по разведке и разработке месторождений полезных 
ископаемых, и выход указанного предприятия на проектную мощность 
осуществляются недропользователем в сроки, определяемые техническим 
проектом разработки месторождения; 
з) уровень добычи минерального сырья устанавливается 
недропользователем в соответствии с техническим проектом разработки 
месторождения полезных ископаемых; 
и) выполнение недропользователем мер по сохранению водных 
биологических ресурсов и среды их обитания при осуществлении 
деятельности по разведке и добыче россыпных алмазов в соответствии с 
Положением о мерах по сохранению водных биологических ресурсов и 
среды их обитания, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 апреля 2013 г. № 380 "Об  утверждении 
Положения о мерах по сохранению водных биологических ресурсов 
и среды их обитания"; 
к) согласование с территориальным управлением Федерального 
агентства по рыболовству деятельности по разведке и добыче россыпных 
алмазов в соответствии с Правилами согласования Федеральным 
агентством по рыболовству строительства и реконструкции объектов 
капитального строительства, внедрения новых технологических процессов 
и осуществления иной деятельности, оказывающей воздействие на водные 
4 
 
биологические ресурсы и среду их обитания, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2013 г. № 384 "О согласовании Федеральным агентством по рыболовству 
строительства и реконструкции объектов капитального строительства, 
внедрения новых технологических процессов и осуществления иной 
деятельности, оказывающей воздействие на водные биологические 
ресурсы и среду их обитания". 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 1383000 рублей. 
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается организатором аукциона на сайте www.torgi.gov.ru в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в срок, установленный законодательством Российской 
Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
5 
 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными в 
отношении содержания аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, представляются 
с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок на участие в аукционе, в котором отмечаются дата приема заявок и 
официальное наименование претендентов. 
15. После приема заявки на участие в аукционе претендент 
становится участником аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и его 
6 
 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Республики Саха (Якутия), а также организаций, 
находящихся в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются (в письменной форме) 
о дате и месте проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня его 
проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
назначаемый организатором аукциона председатель аукционной комиссии, 
а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной комиссии. 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет 1 голос. 
20. Решения аукционной комиссии принимаются открытым 
голосованием простым большинством присутствовавших на заседании 
членов аукционной комиссии. При равенстве голосов решающим является 
голос председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем аукциона признается участник аукциона, 
отвечающий условиям аукциона и представивший лучшее предложение по 
размеру разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов на 
участие в аукционе (с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
7 
 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе, не 
явился на заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении о проведении аукциона, но не позднее 10 дней со дня 
проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации протокол заседания аукционной комиссии, 
аукционную документацию, заверенные в установленном порядке 
учредительные документы победителя аукциона и проект решения 
Правительства Российской Федерации об утверждении результатов 
аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении о проведении 
аукциона, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона, в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии и проект решения Правительства 
Российской Федерации о признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
8 
 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на сайте 
www.torgi.gov.ru и на своем официальном сайте в сети "Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
указанным в пункте 10 настоящего документа. 
 
____________ 
 

</text>
</document>