<document><title>О порядке оказания услуг телефонной связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2014 года №1342. В рамках «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Позволит избежать спорных ситуаций между абонентами и операторами связи, которые могут возникать в ходе перенесения абонентского номера.
Справка
342Kb
Внесено Минкомсвязью России в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
До настоящего времени оказание услуг телефонной связи регулировалось постановлениями Правительства от 18 мая 2005 года №310 «Об утверждении Правил оказания услуг местной, внутризоновой, междугородной и международной телефонной связи» и от 25 мая 2005 года №328 «Об утверждении Правил оказания услуг подвижной связи».
Подписанным документом правила услуг телефонной связи унифицируются, вводится единая терминология, уточняется процедура переноса абонентских номеров операторами подвижной радиотелефонной связи. В частности, устанавливается исчерпывающий перечень оснований для отказа в перенесении абонентского номера, уточняется процедура перенесения абонентских номеров абонентами-заказчиками, осуществляющими закупку товаров, работ и услуг для государственных и муниципальных нужд, а также отдельными видами юридических лиц в порядке, предусмотренном законодательством России.
Принятое решение позволит избежать спорных ситуаций между абонентами и операторами связи, которые могут возникать в ходе перенесения абонентского номера.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 декабря 2014 г.  №  1342   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке оказания услуг телефонной связи 
 
 
Во исполнение Федерального закона "О связи" и Закона Российской 
Федерации "О защите прав потребителей" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила оказания услуг телефонной 
связи. 
2. Установить, что до 1 апреля 2015 г. при перенесении абонентских 
номеров: 
для абонентов - юридических лиц (индивидуальных 
предпринимателей), использующих оплату услуг подвижной 
радиотелефонной связи посредством авансового платежа, факт наличия 
или отсутствия задолженности определяется по состоянию оплаты услуг, 
оказанных оператором-донором в соответствии  с договором, связанным с 
переносимым абонентским номером; 
для абонентов - юридических лиц (индивидуальных 
предпринимателей), использующих оплату услуг подвижной 
радиотелефонной связи посредством отложенного платежа, факт наличия 
или отсутствия задолженности определяется по факту оплаты счетов, 
выставленных до  момента определения задолженности в отношении 
услуг, оказанных оператором-донором в соответствии с договором, 
связанным с переносимым абонентским номером, и по факту оплаты 
внеочередного счета, выставленного по лицевому счету, связанному с 
переносимым абонентским номером, за период между датой выставления 
последнего очередного счета и моментом определения задолженности. 
 2 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
4. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования, за исключением норм, 
предусмотренных подпунктами "в" и "г" пункта 122 Правил оказания 
услуг телефонной связи, вступающими в силу с 1 апреля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2014 г.  №  1342 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оказания услуг телефонной связи 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила регулируют отношения между абонентом  
и (или) пользователем услуг телефонной связи и оператором связи при 
оказании услуг местной, внутризоновой, междугородной и международной 
телефонной связи в сети связи общего пользования, а также при оказании 
услуг подвижной радиосвязи, услуг подвижной радиотелефонной связи и  
услуг подвижной спутниковой радиосвязи (далее - подвижная связь) в сети 
связи общего пользования (далее - услуги телефонной связи). 
2. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
"абонент" - пользователь услуг телефонной связи, с которым 
заключен договор об оказании услуг телефонной связи при выделении для 
этих целей абонентского номера или уникального кода идентификации; 
"абонентская линия" - линия связи, соединяющая пользовательское 
(оконечное) оборудование с оконечным элементом сети связи; 
"абонентский номер" - телефонный номер, однозначно 
определяющий (идентифицирующий) оконечный элемент сети связи или 
подключенную к сети подвижной связи абонентскую станцию 
(абонентское устройство) с установленным в ней (в нем) 
идентификационным модулем; 
"абонентская станция (абонентское устройство)" - пользовательское 
(оконечное) оборудование, подключаемое к сети подвижной связи; 
"внутризоновое телефонное соединение" - телефонное соединение 
между пользовательским (оконечным) оборудованием, подключенным  
к сети местной телефонной связи и размещенным в пределах территории 
одного и того же субъекта Российской Федерации, или телефонное 
соединение между пользовательским (оконечным) оборудованием, 
  
2 
подключенным к сети местной телефонной связи, и пользовательским 
(оконечным) оборудованием, подключенным к сети подвижной связи, 
когда соответствующему абоненту этой сети подвижной связи выделен 
абонентский номер, входящий в ресурс географически не определяемой 
зоны нумерации, закрепленный за тем же субъектом Российской 
Федерации; 
"вызов" - действия, совершаемые абонентом или пользователем 
услуг телефонной связи в целях установления соединения своего 
пользовательского (оконечного) оборудования с пользовательским 
(оконечным) оборудованием другого абонента или пользователя услуг 
телефонной связи или с оконечным элементом сети телефонной связи,  
и совокупность операций, порождаемых этими действиями в сети 
электросвязи; 
"дополнительный абонентский номер" - телефонный номер, 
однозначно определяющий (идентифицирующий) технические и 
программные средства узла связи сети местной телефонной связи, 
позволяющие осуществлять переадресацию входящих вызовов; 
"единица тарификации телефонного соединения"   - 
продолжительность телефонного соединения, за предоставление которого 
с абонента или пользователя услуг телефонной связи взимается плата, 
равная тарифу, установленному для соединения данного вида; 
"зона обслуживания сети местной телефонной связи" - территория, в 
пределах которой пользовательское (оконечное) оборудование соединяется 
или может быть соединено абонентской линией с узлом связи, входящим в 
состав сети местной телефонной связи оператора связи; 
"зона обслуживания сети подвижной телефонной связи"   - 
территория, на которой оператор связи обеспечивает возможность 
подключения абонентской станции (абонентского устройства) к сети 
подвижной связи; 
"идентификационный модуль" - электронный носитель информации, 
установленный в абонентской станции (абонентском устройстве),  
с помощью которого осуществляется идентификация абонента оператором 
связи, доступ абонентской станции (абонентского устройства) к сети 
подвижной связи, а также обеспечивается защита от 
несанкционированного использования абонентского номера; 
"карта оплаты услуг телефонной связи" - носитель информации, 
используемый для доведения до оператора связи сведений об оплате 
(предоплате) услуг телефонной связи или таксофонов; 
  
3 
"код выбора оператора сети телефонной связи" - цифра или 
комбинация цифр, набираемых абонентом и (или) пользователем услуг 
местной телефонной связи для выбора оператора сети междугородной и 
международной телефонной связи; 
"короткое текстовое сообщение" - сообщение, состоящее из букв и 
(или) символов и предназначенное для передачи по сети телефонной связи; 
"лицевой счет" - запись в автоматизированной системе расчетов 
оператора связи, служащая для учета объема оказанных услуг телефонной 
связи, поступления и расходования денежных средств, внесенных в счет 
оплаты услуг; 
"местное телефонное соединение" - телефонное соединение между 
пользовательским (оконечным) оборудованием, подключенным к сети 
местной телефонной связи и размещенным в пределах территории одного 
и того же муниципального района, городского поселения, сельского 
поселения, города федерального значения; 
"междугородное телефонное соединение" - телефонное соединение 
между пользовательским (оконечным) оборудованием, подключенным к 
сети местной телефонной связи и размещенным в пределах территории 
различных субъектов Российской Федерации, или телефонное соединение 
между пользовательским (оконечным) оборудованием, подключенным к 
сети местной телефонной связи в пределах территории одного субъекта 
Российской Федерации, и пользовательским (оконечным) оборудованием, 
подключенным к сети подвижной связи, когда соответствующему 
абоненту этой сети подвижной связи выделен абонентский номер, 
входящий в ресурс географически не определяемой зоны нумерации, 
закрепленный за другим субъектом Российской Федерации; 
"международное телефонное соединение" - телефонное соединение 
между пользовательским (оконечным) оборудованием, когда одно 
пользовательское (оконечное) оборудование подключено к сети местной 
телефонной связи и размещено в пределах территории Российской 
Федерации, а другое пользовательское (оконечное) оборудование 
размещено за пределами территории Российской Федерации, или 
телефонное соединение между пользовательским (оконечным) 
оборудованием, подключенным к сети местной телефонной связи  
в пределах территории Российской Федерации, и пользовательским 
(оконечным) оборудованием, подключенным к сети подвижной связи, 
когда соответствующему абоненту этой сети подвижной связи выделен 
абонентский номер, не входящий в ресурс нумерации, закрепленный  
за Российской Федерацией; 
  
4 
"пользователь услуг телефонной связи" - лицо, заказывающее  
и (или) использующее услуги телефонной связи; 
"оператор-донор" - оператор подвижной связи, из сети связи 
которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
"оператор-реципиент" - оператор подвижной связи, в сеть связи 
которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
"перенесение абонентского номера" - совокупность организационно-
технических мероприятий, позволяющих абоненту, которому на основании 
договора об оказании услуг подвижной связи выделен абонентский номер, 
сохранить и использовать этот абонентский номер при заключении нового 
договора с другим оператором связи при соблюдении условий, 
установленных настоящими Правилами; 
"предоставление доступа к услугам связи, оказываемым другим 
оператором связи" - обеспечение одним оператором связи возможности 
получения его абонентом услуг связи, оказываемых другим оператором 
связи; 
"предоставление доступа к сети местной телефонной связи" - 
совокупность действий оператора связи сети местной телефонной связи по 
формированию абонентской линии и подключению с ее помощью 
пользовательского (оконечного) оборудования к узлу связи сети местной 
телефонной связи в целях обеспечения предоставления абоненту услуг 
телефонной связи; 
"роуминг" - обеспечение оператором связи возможности абоненту с 
применением идентификационного модуля пользоваться услугами 
подвижной связи, оказываемыми другим оператором связи, с которым у 
абонента договор об оказании услуг подвижной связи не заключен; 
"соабоненты" - граждане, проживающие в коммунальной квартире, 
уполномочившие одного из жильцов этой квартиры на заключение 
договора об оказании услуг телефонной связи, предусматривающего 
коллективное использование пользовательского (оконечного) 
оборудования; 
"соединение по сети подвижной связи" - телефонное соединение 
между абонентской станцией (абонентским устройством), подключенной  
к сети подвижной связи, и пользовательским (оконечным) оборудованием, 
подключенным к сети местной телефонной связи, или абонентской 
станцией (абонентским устройством), подключенной к сети подвижной 
связи; 
 
  
5 
"сообщение широковещательной рассылки" - сообщение, 
предназначенное для передачи одновременно всем пользователям услуг 
подвижной связи, находящимся на территории, определяемой оператором 
связи; 
"тарифный план" - совокупность ценовых условий, на которых 
оператор связи предлагает пользоваться одной либо несколькими услугами 
телефонной связи; 
"телефонный номер" - последовательность десятичных цифр, 
соответствующая требованиям, установленным в российской системе  
и плане нумерации или в международном плане нумерации электросвязи 
общего пользования, содержащая информацию, необходимую для 
совершения вызова в сети телефонной связи;  
"телефонное соединение" - установленное в результате вызова 
взаимодействие между средствами связи, позволяющее абоненту и (или) 
пользователю услуг телефонной связи передавать и (или) принимать 
голосовую и (или) неголосовую информацию; 
"техническая возможность предоставления доступа к сети местной 
телефонной связи" - одновременное наличие незадействованной 
монтированной емкости узла связи, в зоне действия которого 
запрашивается подключение пользовательского (оконечного) 
оборудования к сети местной телефонной связи, и незадействованных 
линий связи, позволяющих сформировать абонентскую линию связи 
между узлом связи и этим пользовательским (оконечным) оборудованием; 
"техническая возможность оказания услуг телефонной связи с 
использованием дополнительного абонентского номера" - наличие 
незадействованных средств связи, позволяющих оператору связи сети 
местной телефонной связи осуществлять переадресацию входящих 
вызовов; 
"техническая возможность оказания услуг подвижной связи" - 
наличие функционирующих технических средств и сооружений 
подвижной связи в зоне обслуживания сети подвижной связи оператора 
связи, необходимых для оказания абоненту услуг подвижной связи; 
"узел связи сети телефонной связи" - средства связи, выполняющие 
функции систем коммутации. 
3. Взаимоотношения оператора связи с абонентом и (или) 
пользователем услуг телефонной связи (далее - пользователь), 
возникающие при оказании услуг телефонной связи на территории 
Российской Федерации, осуществляются на русском языке. 
  
6 
4. Оператор связи обязан обеспечить соблюдение тайны телефонных 
переговоров, передаваемых по сетям связи. 
Ограничение права на тайну телефонных переговоров, передаваемых 
по сетям связи, допускается только в случаях, предусмотренных 
федеральными законами. 
Сведения о передаваемых по сетям связи телефонных переговорах 
могут предоставляться только абонентам или их уполномоченным 
представителям, если иное не предусмотрено федеральными законами. 
Сведения об абоненте-гражданине, ставшие известными оператору 
связи в силу исполнения договора об оказании услуг телефонной связи, 
включая оказание услуг местной, внутризоновой, междугородной и 
международной телефонной связи в сети связи общего пользования,  
а также оказание услуг подвижной связи в сети связи общего пользования 
(далее - договор), могут использоваться оператором связи для оказания 
справочных и иных информационных услуг или передаваться третьим 
лицам только с письменного согласия этого абонента, за исключением 
случаев, предусмотренных федеральными законами. 
Согласие абонента-гражданина на обработку его персональных 
данных в целях осуществления оператором связи расчетов за оказанные 
услуги связи, а также рассмотрения претензий не требуется. 
5. Для отдельных категорий должностных лиц органов 
государственной власти, дипломатических и консульских представителей 
иностранных государств, представителей международных организаций,  
а также отдельных категорий граждан могут устанавливаться 
преимущества в очередности и по порядку пользования услугами 
телефонной связи. 
Категории должностных лиц и граждан, которые имеют право на 
преимущества при оказании услуг телефонной связи, определяются 
международными договорами Российской Федерации, законодательными 
актами Российской Федерации и законодательными актами субъектов 
Российской Федерации. 
6. Оператор связи обеспечивает абоненту и (или) пользователю 
возможность пользования услугами телефонной связи 24 часа в сутки, если 
иное не установлено законодательством Российской Федерации. 
7. Оказание услуг телефонной связи может сопровождаться 
предоставлением оператором связи иных услуг, технологически 
неразрывно связанных с услугами телефонной связи и направленных  
 
 
  
7 
на повышение их потребительской ценности, при соблюдении требований, 
предусмотренных законодательными и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации. 
Перечень технологически неразрывно связанных с услугами связи 
иных услуг, направленных на повышение потребительской ценности услуг 
связи, которые оператор связи имеет возможность предоставить абоненту 
и (или) пользователю, определяется оператором связи самостоятельно. 
8. При чрезвычайных ситуациях природного и техногенного 
характера оператор связи в порядке, определенном законодательными и 
иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, обязан 
оказывать имеющему на то право абоненту и (или) пользователю услуги 
телефонной связи в приоритетном порядке, а также вправе временно 
прекращать или ограничивать оказание услуг телефонной связи. 
9. Оператор связи в порядке, определенном законодательными  
и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, 
должен обеспечивать в зоне экстренного оповещения населения передачу 
сигналов оповещения и экстренной информации об опасностях, 
возникающих при угрозе возникновения или возникновении чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера, а также при ведении 
военных действий или вследствие этих действий, о правилах поведения 
населения и необходимости проведения мероприятий по защите (далее 
соответственно - оповещение, сообщение экстренного оповещения). 
Оповещение пользователей сети местной связи осуществляется 
оператором связи посредством действий, совершаемых в целях 
установления соединения с пользовательским (оконечным) оборудованием 
(далее - оборудование), и звукового сообщения экстренного оповещения  
в случае установления такого соединения. 
Оповещение пользователей сети подвижной связи осуществляется 
оператором связи посредством направления на абонентские станции 
(абонентские устройства) коротких текстовых сообщений. Оператор связи 
вправе дополнительно использовать сообщения широковещательной 
рассылки для передачи сообщения экстренного оповещения. 
Оповещение является для пользователей услуг связи безвозмездным. 
Отказ пользователя услуг связи от получения сообщения экстренного 
оповещения не допускается. 
10. Оператор связи должен обеспечить бесплатный вызов 
экстренных оперативных служб каждому пользователю услуг связи 
посредством набора единого номера вызова экстренных оперативных 
служб, а также номеров вызова соответствующих экстренных оперативных 
  
8 
служб, установленных в соответствии с российской системой и планом 
нумерации. 
11. К сети связи может быть подключено только оборудование, на 
которое имеется документ о подтверждении соответствия этих средств 
связи установленным требованиям. 
12. Оператор связи предоставляет бесплатно и круглосуточно 
следующие информационно-справочные услуги: 
а) предоставление справочной информации о тарифах на услуги 
телефонной связи, о состоянии лицевого счета абонента, в том числе о 
задолженности по оплате услуг телефонной связи; 
б) предоставление информации о зоне обслуживания своей сети 
связи; 
в) прием информации о технической неисправности, 
препятствующей пользованию услугами телефонной связи. 
 
II. Порядок и условия заключения договора 
 
13. Услуги телефонной связи оказываются на основании возмездных 
договоров. 
Оператор связи вправе поручить третьему лицу заключить договор,  
в том числе договор, предусматривающий использование перенесенного 
абонентского номера, от имени и за счет оператора связи, а также 
осуществлять от его имени расчеты с абонентом и (или) пользователем и 
иные действия по обслуживанию абонентов и (или) пользователей от 
имени оператора связи. 
В соответствии с договором, заключенным третьим лицом от имени 
оператора связи, права и обязанности возникают непосредственно  
у оператора связи. 
14. Сторонами по договору выступают гражданин, юридическое 
лицо или индивидуальный предприниматель, с одной стороны, и оператор 
связи, с другой стороны. Договор, заключаемый с гражданином, является 
публичным договором. 
15. Договор заключается на неопределенный срок. По желанию 
абонента может быть заключен срочный договор. 
16. Оператор связи имеет право отказаться заключить договор при 
отсутствии технической возможности. 
В случае отказа или уклонения оператора связи  
от заключения договора лицо, имеющее намерение заключить  
договор, вправе обратиться в суд с требованием о понуждении к  
заключению договора и о возмещении убытков. Бремя доказывания  

</text>
</document>