<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2014 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым ЗАО «Гражданские самолёты Сухого»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2014 года №1344. Предоставление госгарантии ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» обеспечит необходимые условия для реализации контрактов с российскими и зарубежными заказчиками на поставку самолётов и их дальнейшее продвижение на авиационные рынки.
Справка

304Kb
Подготовлено Минфином России в целях финансирования и (или) рефинансирования программы производства самолётов «Сухой Суперджет 100».
Программой государственных гарантий в иностранной валюте на 2014 год предусмотрено предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» (далее – принципал) гарантии на общую сумму 600 млн долларов США в обеспечение обязательств этого общества по погашению основного долга по кредитам и займам, привлекаемым и ранее привлечённым для финансирования программы «Сухой Суперджет 100».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» установлено, что государственная гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых наступает после 1 января 2017 года.
Срок погашения основного долга по кредиту, в обеспечение которого предоставляется государственная гарантия, должен составлять не более 12 лет.
В соответствии с принципами оказания государственной гарантийной поддержки, сформулированными в Основных направлениях долговой политики Российской Федерации в 2013–2015 годах, подписанным постановлением определены порядок и условия предоставления гарантии, назначение привлекаемых кредитных средств и меры по контролю за их целевым использованием, а также наложен запрет на использование кредитных средств, обеспеченных государственной гарантией, на выплату вознаграждений руководящему составу принципала.
Контролировать целевое использование кредита, обеспеченного гарантией, поручено Минпромторгу России.
Предоставление ЗАО «Гражданские самолёты Сухого» указанной госгарантии обеспечит необходимые условия для реализации контрактов с российскими и зарубежными заказчиками на поставку самолётов и их дальнейшее продвижение на авиационные рынки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 декабря 2014 г.  №  1344   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году 
государственных гарантий Российской Федерации  
по кредитам, привлекаемым закрытым акционерным  
обществом "Гражданские самолеты Сухого" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым закрытым акционерным обществом "Гражданские 
самолеты Сухого". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 декабря 2014 г.  №  1344 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым закрытым 
акционерным обществом "Гражданские самолеты Сухого" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году государственных гарантий Российской Федерации  
по кредитам, привлекаемым закрытым акционерным обществом 
"Гражданские самолеты Сухого" (далее - принципал) на финансирование 
программы "Сухой Суперджет 100" и (или) рефинансирование (в части 
основного долга) кредитов и займов, ранее привлеченных принципалом  
на финансирование программы "Сухой Суперджет 100" (далее - гарантия),  
а также порядок исполнения обязательств по гарантии. 
2. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга по 
кредиту), привлекаемого принципалом в долларах США на срок до 12 лет 
на финансирование программы "Сухой Суперджет 100" и (или) цели 
исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредитов и 
займов (погашению основного долга по кредитам и займам), ранее 
привлеченных принципалом на финансирование программы "Сухой 
Суперджет 100". Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга по кредиту), срок исполнения которых в соответствии  
с условиями кредитного договора наступает после 1 января 2017 г. 
Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения иных 
обязательств принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга по кредиту), срок исполнения которых в соответствии  
с условиями кредитного договора наступает ранее 1 января 2017 г.,  
2 
 
по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, 
неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств 
принципала по кредитному договору, в том числе в случае предъявления 
принципалу требований о досрочном исполнении указанных обязательств, 
а также не обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение своих обязательств по кредитному договору  
и причинение убытков. 
3. Гарантия предоставляется по кредитам российского банка, 
имеющего генеральную лицензию Центрального банка Российской 
Федерации на осуществление банковских операций, а также по кредитам 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - кредиторы). 
4. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
5. Гарантия не предоставляется, если принципал находится в 
процессе реорганизации или ликвидации либо в отношении принципала в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности 
(банкротстве). 
6. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) предоставление в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации соответствующего 
требованиям гражданского и бюджетного законодательства Российской 
Федерации обеспечения исполнения обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с 
исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии (далее 
соответственно - регрессные требования, обеспечение регрессных 
требований); 
б) отсутствие у принципала и юридических лиц, предоставляющих в 
обеспечение регрессных требований поручительства и (или) банковские 
гарантии, просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным 
обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации; 
в) подтверждение удовлетворительного финансового состояния 
принципала и юридических лиц, предоставляющих в обеспечение 
регрессных требований поручительства и (или) банковские гарантии; 
г) принятие принципалом обязательств по сокращению размеров 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
3 
 
руководящему составу (членам совета директоров, единоличному 
исполнительному органу и его заместителям, главному бухгалтеру, 
руководителям самостоятельных структурных подразделений) принципала 
на период оказания государственной гарантийной поддержки в 
соответствии с настоящими Правилами. 
7. В качестве обеспечения регрессных требований может 
приниматься: 
а) поручительство российского юридического лица; 
б) банковская гарантия российского банка; 
в) залог движимого и недвижимого имущества принципала или 
иного российского юридического лица. Оценка рыночной стоимости и 
ликвидности передаваемого в залог имущества проводится независимым 
оценщиком не ранее чем за 6 месяцев до принятия Министерством 
финансов Российской Федерации решения о заключении договора о 
предоставлении гарантии в соответствии с пунктом 21 настоящих Правил. 
Соответствие отчета оценщика законодательству Российской Федерации 
об оценочной деятельности подтверждается заключением экспертного 
совета саморегулируемой организации оценщиков. Передаваемое в залог 
имущество должно быть застраховано от всех рисков утраты и 
повреждения на сумму не менее его рыночной стоимости, при этом 
выгодоприобретателем по договору страхования указывается 
Министерство финансов Российской Федерации. Оценка рыночной 
стоимости и страхование передаваемого в залог имущества 
осуществляются залогодателем за свой счет. Передаваемое в залог 
имущество должно быть свободно от прав третьих лиц на него и не должно 
быть предметом залога по другим договорам. 
8. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством 
Российской Федерации. 
9. Для подготовки Министерством финансов Российской Федерации 
проекта акта Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии принципал представляет в Министерство финансов Российской 
Федерации документы в соответствии с пунктами 1 и 2 перечня согласно 
приложению № 1 и мотивированное предложение относительно 
обеспечения регрессных требований (с указанием наименования (вида) 
обеспечения, его предельных срока и суммы, а также полного 
наименования юридического лица, предоставляющего обеспечение 
регрессных требований, его места нахождения, основного 
4 
 
государственного регистрационного номера и идентификационного 
номера налогоплательщика). 
10. В случае если целью привлечения принципалом кредита является 
финансирование программы "Сухой Суперджет 100", Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации готовит заключение о 
целесообразности финансирования программы "Сухой Суперджет 100" 
с привлечением кредита, обеспечиваемого гарантией в соответствии 
с настоящими Правилами. В заключении Министерства промышленности 
и торговли Российской Федерации должно быть указано наименование 
и краткое описание программы "Сухой Суперджет 100", предельные сумма 
и срок кредита.  
Заключение Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации подписывается уполномоченным лицом этого Министерства, 
прошивается и представляется Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации в Министерство финансов Российской 
Федерации в течение 10 рабочих дней со дня его подготовки. 
В случае если целью привлечения кредита является 
рефинансирование  кредитов и займов, ранее привлеченных принципалом 
на финансирование программы "Сухой Суперджет 100", Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации утверждает перечень 
ранее привлеченных принципалом на финансирование программы "Сухой 
Суперджет 100" кредитов и займов, по которым обязательства принципала 
в части возврата сумм кредитов и займов (погашения основного долга по 
кредитам и займам) подлежат исполнению в полном объеме или в какой-
либо части за счет средств привлекаемого принципалом кредита, 
обеспечиваемого гарантией в соответствии с настоящими Правилами 
(далее - перечень ранее привлеченных кредитов и займов). Для 
утверждения перечня ранее привлеченных кредитов и займов 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
осуществляет проверку целевого использования принципалом ранее 
привлеченных кредитов и займов, включаемых в перечень ранее 
привлеченных кредитов и займов, на финансирование программы "Сухой 
Суперджет 100". 
Перечень ранее привлеченных кредитов и займов вместе с решением 
о его утверждении подписывается уполномоченным лицом Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации, прошивается и 
представляется Министерством промышленности и торговли Российской 
5 
 
Федерации в Министерство финансов Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня его утверждения. 
11. Министерство финансов Российской Федерации на основании 
заключения Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и (или) перечня ранее привлеченных кредитов и займов и 
решения о его утверждении Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, представленных в соответствии с пунктом 10 
настоящих Правил, и полного комплекта документов, представленных 
принципалом в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил, в течение 
15 рабочих дней со дня их получения подготавливает и направляет в 
Правительство Российской Федерации проект акта Правительства 
Российской Федерации о предоставлении гарантии. 
12. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии указываются: 
а) полное наименование, место нахождения, основной 
государственный регистрационный номер и идентификационный номер 
налогоплательщика принципала и кредитора; 
б) цель привлечения кредита, предельные сумма и срок кредита; 
в) наименование (вид) обеспечения регрессных требований, его 
предельные срок и сумма, полное наименование юридического лица, 
предоставляющего обеспечение регрессных требований, его место 
нахождения, основной государственный регистрационный номер 
и идентификационный номер налогоплательщика; 
г) предельная сумма гарантии. 
13. После принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии принципал и (или) кредитор представляют 
агенту, привлекаемому Правительством Российской Федерации в 
соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент 
Правительства Российской Федерации), документы по перечню согласно 
приложению № 1 к настоящим Правилам, а также документы по перечню 
согласно приложению № 2 или 3 (в зависимости от вида обеспечения 
регрессных требований). Полный комплект указанных документов должен 
быть представлен агенту Правительства Российской Федерации не позднее 
15 декабря 2014 г. В случае изменения сведений, содержащихся в 
представленных документах, принципал и (или) кредитор дополнительно 
представляют агенту Правительства Российской Федерации документы, 
содержащие обновленные сведения. 
6 
 
14. Представляемые в соответствии с настоящими Правилами 
документы должны быть прошиты (каждый отдельно), подписаны или 
заверены, за исключением нотариально заверенных копий, 
уполномоченным лицом соответствующего юридического лица, подпись 
которого скрепляется печатью этого юридического лица. 
Документы и иные материалы, представленные агенту 
Правительства Российской Федерации и в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, возврату 
не подлежат. 
15. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, 
представленного агенту Правительства Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, агент Правительства 
Российской Федерации направляет уведомление об этом в Министерство 
финансов Российской Федерации. Министерство финансов Российской 
Федерации по получении указанного уведомления агента Правительства 
Российской Федерации запрашивает в Федеральной налоговой службе, 
Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального 
страхования Российской Федерации и Центральном банке Российской 
Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале, 
кредиторе и юридических лицах, предоставляющих обеспечение 
регрессных требований, в Единый государственный реестр юридических 
лиц, а также подтверждающие сведения о том, что принципал и 
юридические лица, предоставляющие обеспечение регрессных требований, 
находятся (не находятся) в процессе реорганизации или ликвидации  
(по состоянию на 1-е число месяца, в котором предоставляется гарантия); 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала и юридических лиц, предоставляющих в обеспечение 
регрессных требований поручительства и (или) банковские гарантии, 
соответственно по налогам, сборам и иным обязательным платежам в 
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, подтверждающие 
отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, обязательных платежей, 
а также задолженности по уплате процентов за пользование бюджетными 
средствами, пеней, штрафов и иных финансовых санкций (по состоянию 
на 1-е число месяца, в котором предоставляется гарантия); 
7 
 
в) сведения о выданной кредитору, за исключением случаев, когда 
кредитором является государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", генеральной 
лицензии Центрального банка Российской Федерации на осуществление 
банковских операций (с перечнем банковских операций); 
г) сведения о выданной российскому банку, предоставляющему в 
обеспечение регрессных требований банковскую гарантию, лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций (с перечнем банковских операций), в случае если в качестве 
обеспечения регрессных требований предлагается банковская гарантия 
российского банка. 
16. Принципал и (или) кредитор вправе самостоятельно запрашивать, 
получать и представлять в Министерство финансов Российской Федерации 
документы и сведения, указанные в пункте 15 настоящих Правил.  
17. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
запрошенные этим Министерством документы, справки и сведения 
(в отношении соответствующих юридических лиц, указанных в запросах 
Министерства финансов Российской Федерации) в следующие сроки: 
а) по запросам, поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 
5 рабочих дней месяца, следующего за отчетным (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным); 
б) по запросам, поступившим в месяце, следующем за отчетным, -  
в течение 5 рабочих дней со дня получения запроса (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным). 
18. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
проверку и анализ представленных документов на соответствие 
требованиям, установленным настоящими Правилами и иными 
нормативными правовыми актами. 
19. Агент Правительства Российской Федерации проводит анализ 
финансового состояния принципала и юридических лиц, предоставляющих 
в обеспечение регрессных требований поручительства и (или) банковские 
гарантии, а также проводит оценку достаточности и соответствия 
предложенного обеспечения регрессных требований требованиям 
законодательства Российской Федерации и возможности принятия этого 
обеспечения. 
8 
 
20. Агент Правительства Российской Федерации на основании 
положительных результатов проведенных в соответствии с пунктами 18 и 
19 настоящих Правил проверки, анализа и оценки направляет в 
Министерство финансов Российской Федерации в течение 7 рабочих дней 
со дня получения полного комплекта документов заключение о 
возможности принятия решения о заключении договора о предоставлении 
гарантии.  
21. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения заключения агента Правительства 
Российской Федерации, указанного в пункте 20 настоящих Правил, 
принимает решение о заключении договора о предоставлении гарантии. 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копия которого направляется агенту Правительства Российской 
Федерации. 
22. На основании приказа Министерства финансов Российской 
Федерации, указанного в абзаце втором пункта 21 настоящих Правил, 
агент Правительства Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со 
дня его получения осуществляет подготовку проектов договора о 
предоставлении гарантии и договоров (односторонних обязательств) об 
обеспечении регрессных требований. По получении подписанных 
соответствующими лицами (сторонами) проектов указанных договоров 
(односторонних обязательств) агент Правительства Российской Федерации 
оформляет договор о предоставлении гарантии, гарантию, договоры 
(односторонние сделки) об обеспечении регрессных требований, иные 
документы, связанные с предоставлением гарантии, включая их 
подписание уполномоченными должностными лицами агента 
Правительства Российской Федерации от имени Министерства финансов 
Российской Федерации на основании доверенности Министерства 
финансов Российской Федерации, и представляет в Министерство 
финансов Российской Федерации оригиналы указанных договоров 
(односторонних обязательств) и копию гарантии (с приложением 
оригиналов документов, подтверждающих передачу гарантии кредитору).  
23. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом 
Министерством финансов Российской Федерации с кредитором, агентом 
Правительства Российской Федерации и принципалом в том числе 
указываются: 
а) условия предоставления и исполнения гарантии; 
9 
 
б) права и обязанности сторон; 
в) порядок и условия сокращения суммы гарантии; 
г) обязательства кредитора и принципала представлять в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
сведения (отчеты) о целевом использовании привлеченного под гарантию 
кредита и об исполнении принципалом обязательств по кредитному 
договору, а также меры ответственности кредитора и принципала за 
ненадлежащее исполнение указанных обязательств; 
д) обязательство принципала представлять в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации документы, 
подтверждающие сокращение размеров вознаграждений (премий, бонусов 
и иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала и 
необходимые для осуществления контроля за расходами на выплату 
вознаграждений руководящему составу принципала в течение срока 
действия гарантии и договора о предоставлении гарантии, а также 
ответственность принципала за ненадлежащее исполнение указанного 
обязательства; 
е) меры ответственности принципала за нецелевое использование 
привлеченного под гарантию кредита; 
ж) обязательства кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с агентом Правительства Российской Федерации, 
действующим от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации, изменения, которые вносятся в кредитный 
договор, и представлять агенту Правительства Российской Федерации 
нотариально заверенные копии документов, подтверждающих внесение 
указанных изменений; 
з) условие об отзыве гарантии и о расторжении Министерством 
финансов Российской Федерации в одностороннем порядке договора 
о предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с агентом Правительства Российской 
Федерации, действующим от имени и по поручению Министерства 
финансов Российской Федерации, изменений в кредитный договор; 
и) порядок удовлетворения принципалом регрессных требований. 
24. Оформление обеспечения регрессных требований 
осуществляется до выдачи гарантии. 
25. Срок действия гарантии определяется исходя из установленного 
условиями кредитного договора срока исполнения обеспечиваемых ею 
обязательств, увеличенного на 90 календарных дней. 

</text>
</document>