<document><title>О внесении изменений в правила государственной регистрации нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1348
Справка

150Kb
Разработано Минюстом России во исполнение Указа Президента России от 14 октября 2014 года №668 «О совершенствовании порядка опубликования нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти» (далее – Указ).
Подписанным постановлением вносятся изменения в пункт 17 Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации (утверждены постановлением Правительства от 13 августа 1997 года №1009) в целях приведения их в соответствие с Указом.
Внесёнными изменениями устанавливается, что Минюст России должен обязательно направлять электронные копии (электронные образы) нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти после их государственной регистрации для размещения (опубликования) на официальном интернет-портале правовой информации (www.pravo.gov.ru).
Кроме того, определяется порядок опубликования актов федеральных органов исполнительной власти, признанных Минюстом России не нуждающимися в государственной регистрации.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка опубликования нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 декабря 2014 г.  №  1348   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 17 Правил подготовки нормативных 
правовых актов федеральных органов исполнительной власти 
и их государственной регистрации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в пункт 17 Правил подготовки нормативных правовых 
актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной 
регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009 "Об утверждении Правил 
подготовки нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти и их государственной регистрации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; 1999, № 8, 
ст. 1026), следующие изменения: 
а) абзацы третий и четвертый заменить текстом следующего 
содержания:  
"Копии нормативных правовых актов, подлежащих официальному 
опубликованию, в течение дня после государственной регистрации 
направляются Министерством юстиции Российской Федерации в 
федеральное государственное бюджетное учреждение "Редакция 
"Российской газеты", в Бюллетень нормативных актов федеральных 
органов исполнительной власти государственного учреждения - 
издательства "Юридическая литература" Администрации Президента 
Российской Федерации, в федеральное государственное унитарное 
предприятие "Научно-технический центр правовой информации "Система" 
Федеральной службы охраны Российской Федерации и в федеральное 
 2 
государственное научно-исследовательское учреждение "Институт 
законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве 
Российской Федерации". При опубликовании и рассылке нормативного 
правового акта указание на номер и дату его государственной регистрации 
является обязательным. 
Министерство юстиции Российской Федерации после 
государственной регистрации нормативных правовых актов направляет 
для размещения (опубликования) на "Официальном интернет-портале 
правовой информации" (www.pravo.gov.ru) электронные копии 
(электронные образы) нормативных правовых актов с обязательным 
указанием сведений об их государственной регистрации.";  
б) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"Нормативный правовой акт, признанный Министерством юстиции 
Российской Федерации не нуждающимся в государственной регистрации, 
подлежит размещению (опубликованию) на "Официальном интернет-
портале правовой информации" (www.pravo.gov.ru). Порядок вступления 
нормативного правового акта в силу определяется федеральным органом 
исполнительной власти, издавшим его.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г.,  
за исключением подпункта "б" пункта 1, который вступает в силу  
с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>