<document><title>Об утверждении перечня заболеваний, препятствующих отбыванию административного ареста</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1358
Справка
145Kb
Разработано Минздравом России во исполнение части 3 статьи 17 Федерального закона «О порядке отбывания административного ареста», которой установлено, что перечень заболеваний, препятствующих отбыванию административного ареста, устанавливается Правительством.
Перечень заболеваний сформирован на основе Международной статистической классификации болезней и проблем, связанных со здоровьем, 10-го пересмотра (далее МКБ-10). МКБ-10 – статистическая классификация болезней, в которой все заболевания закодированы в соответствии с правилами, установленными для такой классификации.
При разработке перечня учитывалось также, что исполнение постановления об административном аресте может быть приостановлено на срок до семи суток или прекращено судьёй на основании письменного заявления лица, подвергнутого административному аресту, в случае возникновения исключительных личных обстоятельств (тяжёлого заболевания (состояния здоровья)), а также на основании медицинского заключения о наличии у него заболевания, травмы или увечья, препятствующих отбыванию административного ареста (часть 5 статьи 32.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2014 г.  №  1358   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня заболеваний,  
препятствующих отбыванию административного ареста 
 
 
Во исполнение части 3 статьи 17 Федерального закона "О порядке 
отбывания административного ареста" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемый перечень заболеваний, препятствующих 
отбыванию административного ареста. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2014 г.  №  1358 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
заболеваний, препятствующих отбыванию административного ареста 
 
Наименование заболеваний 
Код заболеваний  
по МКБ-10 
  
Любые острые инфекционные заболевания в 
тяжелой стадии и (или) заразные для окружающих 
 
А00-В99 
Злокачественные новообразования IV стадии 
 
С00-С97 
Нарушения свертываемости крови и другие 
геморрагические состояния 
 
D65-D69 
Сахарный диабет с осложнениями 
 
E10.l-7-E14.l-7 
Другие болезни эндокринной системы, расстройств 
питания и нарушения обмена веществ в тяжелой 
стадии 
 
Е00-Е07; Е15-Е90 
Психические расстройства и расстройства 
поведения, требующие оказания экстренной 
медицинской помощи 
 
F00-F99 
Эпилепсия, эпилептический статус 
 
G40-G41 
Другие болезни нервной системы в тяжелой стадии G00-G09; G10-G37; 
G70-G98 
 
Слепота обоих глаз 
 
Н54.0 
  
2 
Наименование заболеваний 
Код заболеваний  
по МКБ-10 
  
Болезни кожи, сопровождающиеся 
генерализованным поражением и (или) тяжелым 
течением 
 
L00-L98 
Системные поражения соединительной ткани 
 
М30-М36 
Любые заболевания, травмы и отравления, 
требующие оказания экстренной медицинской 
помощи 
Н05; Н15-Н47;  
Н65-Н95; I00-I99; 
К00-К93; N00-099; 
S00-T98 
 
Инвалиды I группы А00-Т98 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>