<document><title>О поощрении лауреатов национальных номинаций в области физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2014 года №1361
103Kb
В соответствии с постановлением Правительства от 1 июля 2010 года №493 в 10 национальных номинациях в области физкультуры и спорта («Гордость России», «Надежда России», «За служение спорту», «Спортивная солидарность», «Регион России», «Эпоха в спорте», «Преодоление», «Спортивный Парнас», «Спортивный объект в России», «За вклад в развитие физической культуры и спорта в сельской местности») определяются 17 лауреатов, каждому из которых выплачивается денежное поощрение в размере 500 тыс. рублей.
В целях дальнейшего стимулирования профессиональной деятельности спортсменов, тренеров, специалистов в области физической культуры и спорта действие указанного постановления Правительства продлено до 2017 года.
Расходы, связанные с выплатой денежного поощрения, будут финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2014 г.  №  1361   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации от 1 июля 2010 г. № 493 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2010 г. № 493 "О единовременном денежном поощрении 
лауреатов национальных номинаций в области физической культуры и 
спорта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 27, 
ст. 3503; 2012, № 22, ст. 2881) следующие изменения: 
а) в пункте 1 слова "2014 года" заменить словами  
"2017 года"; 
б) в пунктах 2 и  4 слова "Министерство спорта, туризма и 
молодежной политики Российской Федерации" в соответствующем падеже 
заменить словами "Министерство спорта Российской Федерации"  
в соответствующем падеже. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>