<document><title>О развитии Всероссийского детского центра «Океан»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2539-р
Справка
393Kb
Распоряжение от 16 декабря 2014 года №2539-р в действующей редакции
Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Президента России.
Подписанным распоряжением утверждается программа развития федерального государственного бюджетного образовательного учреждения «Всероссийский детский центр "Океан"» на 2014–2020 годы (далее – Программа, ВДЦ «Океан»).
ВДЦ «Океан» создан в Приморском крае в 1972 году. Это многофункциональный комплекс круглогодичного пребывания детей интернатного типа.
Ежегодно в программах ВДЦ «Океан» принимают участие 9,5 тыс. детей в возрасте от 11 до 17 лет из субъектов Федерации и ряда стран Азиатско-Тихоокеанского региона. Они победители предметных олимпиад, спортивных соревнований, конкурсов, лидеры общественных организаций и объединений.
На территории ВДЦ «Океан» площадью 265,5 га расположены 73 объекта производственного, жилого, образовательного, медицинского, социального, культурного и другого назначения, включая три летние дружины на 750 койко-мест и одну круглогодичную на 500 койко-мест, четыре спортивно-оздоровительных комплекса, детский автогород, амфитеатр, стадион и др. Образовательную деятельность ВДЦ «Океан» осуществляет на учебно-материальной базе общей площадью 37 тыс. кв. метров.
Программой предусмотрено развитие Центра как площадки для организации дополнительного образования, воспитания и оздоровления детей в возрасте от 11 до 17 лет, центра научно-образовательных исследований в области социально ориентированной педагогики и дидактики, методологического и методического центра для организаций дополнительного образования детей.
Программой запланировано решение следующих задач:
- системная модернизация процесса дополнительного образования детей, включая создание и реализацию нового поколения дополнительных общеобразовательных программ;
- развитие кадрового потенциала ВДЦ «Океан», усиление научной и практической компоненты в деятельности кадрового состава;
- участие в проведении фундаментальных и прикладных научных исследований на мировом уровне по приоритетным направлениям социальной педагогики и возрастной психологии;
- интеграция в международное образовательное и научное пространство;
- развитие имущественного комплекса ВДЦ «Океан», включая создание безбарьерной среды.
Программой предусмотрена реконструкция двух и строительство семи объектов недвижимости, в том числе школы-интерната для одарённых детей.
Для оценки эффективности деятельности ВДЦ «Океан» устанавливаются целевые показатели, позволяющие контролировать ход реализации Программы по годам.
По итогам реализации Программы ВДЦ «Океан» планирует увеличить количество отдыхающих детей до 19,5 тыс. человек в год.
В 2014 году на реализацию инвестиционной части Программы предусмотрены средства федерального бюджета в размере 43,2 млн рублей, в 2015 году – 226,3 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2014 г.  №  2539-р 
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую программу развития федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения 
"Всероссийский детский центр "Океан" на 2014 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2014 г. № 2539-р 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного  
бюджетного образовательного учреждения  
"Всероссийский детский центр "Океан" на 2014 - 2020 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Океан" на 
2014 - 2020 годы (далее соответственно - Центр, Программа) определяет 
стратегические направления государственной политики по развитию 
Центра как ведущей организации дополнительного образования детей 
всероссийского уровня, обеспечивающей современные условия для 
организации личностно ориентированного учебно-воспитательного 
процесса, реализации актуальных научных исследований в сфере 
педагогики дополнительного образования, возрастной психологии, 
социальной педагогики и дидактики и создания системы подготовки 
специалистов, работающих в сфере дополнительного образования детей. 
Программой предусмотрено развитие Центра как: 
уникальной площадки для организации дополнительного 
образования, воспитания и оздоровления детей в возрасте от 11 до 17 лет; 
ведущего центра научно-образовательных исследований в области 
социально ориентированной педагогики и дидактики; 
методологического и методического центра для территориально 
распределенной сети организаций дополнительного образования детей; 
важного центра геополитического влияния России посредством 
развития образовательных, научных и культурных связей регионов с 
приграничными государствами. 
  
2 
По итогам реализации Программы Центр станет научно-
методическим центром разработки, апробации и распространения 
передового опыта, инновационных педагогических технологий, развития 
лучших отечественных и мировых традиций в воспитании и обучении в 
системе дополнительного образования детей. 
Программа учитывает положения государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 апреля 2014 г. № 295 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы", и 
направлена на достижение ее целей и задач, в первую очередь в части 
подпрограммы 2 "Развитие дошкольного, общего и дополнительного 
образования детей" указанной государственной программы Российской 
Федерации. 
 
II. Стратегические приоритеты и задачи развития системы 
дополнительного образования детей, роль Центра в их реализации 
 
Приоритетом государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы в системе дополнительного 
образования детей определено создание равных возможностей для 
современного качественного образования и позитивной социализации 
детей. 
Центр как уникальная организация в сфере теории, практики и 
методологии дополнительного образования детей обладает необходимым 
потенциалом для эффективной реализации мероприятий, 
предусмотренных подпрограммой 2 "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
В долгосрочной перспективе развитие Центра обеспечит решение 
комплекса проблем, характеризующих современное состояние системы 
организации работы с детьми в возрасте от 11 до 17 лет, главной из 
которых является отсутствие индивидуального, личностно 
ориентированного подхода, необходимого для творческого развития детей 
и их успешной социализации. 
Образовательное, научное, инновационное и культурно-
просветительское направления деятельности Центра будут организованы в 
том числе путем сетевого взаимодействия всех заинтересованных 
субъектов. 
  
3 
Для организации непрерывного процесса работы с детьми в 
субъектах Российской Федерации будут созданы координационные 
образовательные центры "Мой Океан". 
Центр обеспечит эффективное распространение лучших в России 
образовательных, научных и инновационных практик по работе с детьми. 
Развитие Центра предполагает также значительное расширение 
интеграционных процессов и сотрудничество со всероссийскими детскими 
центрами и ведущими мировыми организациями по работе с детьми. 
На базе Центра предполагается создание школы-интерната для 
одаренных детей, деятельность которой будет координироваться 
федеральным государственным автономным образовательным 
учреждением высшего профессионального образования "Дальневосточный 
федеральный университет". 
 
III. Цель и задачи Программы 
 
С момента создания Центра ключевой задачей является 
формирование единого образовательно-оздоровительного пространства, 
создающего условия личностно ориентированного развития детей. В 
настоящее время необходимо принятие комплексных мер не только по 
сохранению имеющегося в Центре опыта успешной реализации проектов и 
программ различной тематики, методик, технологий и традиций, но и 
дальнейшее развитие и эффективное распространение этого опыта. 
Целью Программы является создание условий для 
функционирования и развития Центра как головной организации 
территориально распределенной сети организаций, реализующих 
дополнительные общеобразовательные программы. Результатом развития 
Центра станет формирование инновационной системы индивидуальной 
работы по развитию личности в сфере дополнительного образования 
детей, основанной на методологии социальной адаптации через личностно 
ориентированное развитие детей и учитывающей лучшие достижения 
отечественной и мировой педагогики в этой сфере. 
Достижение указанной цели осуществляется путем решения 
следующих задач: 
системная модернизация процесса дополнительного образования 
детей (реализация комплекса мероприятий по формированию маршрута 
индивидуального развития личности ребенка, в том числе за счет 
разработки и внедрения нового поколения дополнительных 
  
4 
общеобразовательных программ, ориентированных на успешную 
социализацию детей); 
развитие кадрового потенциала Центра, усиление научной и 
практической компоненты в деятельности кадрового состава; 
участие в проведении фундаментальных и прикладных научных 
исследований на мировом уровне по приоритетным направлениям 
социальной педагогики, дидактики, педагогики дополнительного 
образования детей и возрастной психологии; 
интеграция в международное образовательное и научное 
пространство; 
развитие имущественного комплекса Центра, включая создание 
безбарьерной среды. 
 
IV. Приоритетные направления Программы 
 
Приоритетными направлениями развития Центра в рамках 
Программы являются: 
методологическое и методическое сопровождение реализации 
дополнительных общеобразовательных программ, совмещающих 
элементы образования, оздоровления и отдыха; 
реализация дополнительных общеобразовательных программ, 
совмещающих элементы образования, оздоровления и отдыха; 
непрерывное сопровождение процесса индивидуального развития 
ребенка, прошедшего дополнительную общеобразовательную программу; 
научная разработка актуальных проблематик психологии и 
педагогики, сопряженных со сферой дополнительного образования детей. 
В области методического сопровождения реализации 
дополнительных общеобразовательных программ, совмещающих 
элементы образования, оздоровления и отдыха, приоритетом Центра 
является разработка требований к организациям отдыха детей и их 
оздоровления, реализующим дополнительные общеобразовательные 
программы. Эти требования определяются с учетом имеющейся у Центра 
методологической базы, актуальных тенденций педагогики в сфере 
дополнительного образования детей, социальной педагогики, дидактики и 
возрастной психологии. 
Дальнейшее развитие методического сопровождения будет 
проходить за счет внедрения принципов личностно ориентированной 
образовательной траектории ребенка и проектно-целевых методов 
организации работы. Развитие методического сопровождения будет 
  
5 
ориентировано на новое качество социализации человека и его ориентации 
в современном мире. 
В области реализации дополнительных общеобразовательных 
программ, совмещающих элементы образования, оздоровления и отдыха, 
Центр будет осуществлять свою деятельность в рамках разработки и 
реализации инновационного образовательного комплекса "Грани: 
осознанный выбор и равные возможности". 
В области сопровождения индивидуального развития ребенка будет 
сформирована уникальная система развития знаний и опыта, полученного 
при прохождении дополнительных общеобразовательных программ в 
Центре. Эта система включает такие элементы, как выявление интересов и 
способностей ребенка, погружение в среду, формирование портфолио, 
профессиональная ориентация при участии образовательной организации 
высшего образования. В том числе будут разработаны дополнительные 
общеобразовательные программы, включающие разработку проекта, 
реализация которого будет продолжена ребенком в общеобразовательной 
организации по месту его постоянной учебы. 
В рамках научной деятельности основные усилия будут направлены 
на такие сферы, как дидактика, социальная педагогика, педагогика 
дополнительного образования детей и возрастная психология. 
 
V. Задачи и мероприятия Программы 
 
Задача 1 "Системная модернизация процесса 
дополнительного образования детей" 
 
Создание и реализация нового поколения 
дополнительных общеобразовательных программ 
 
Центр реализует целевые тематические дополнительные 
общеобразовательные программы, что позволит реализовывать в том числе 
мастер-программы, в которых будут задействованы уже занимающиеся по 
соответствующим тематикам дети. 
Новое поколение дополнительных общеобразовательных программ, 
планируемых к разработке в Центре, будет учитывать следующее: 
модульность программ, которая позволит на качественно новом 
уровне решать вопросы социализации детей и развития имеющихся 
интересов. В структуре каждой программы будет сформирован модуль, 
посвященный общей социализации, модуль, посвященный развитию 
сложившегося у ребенка интереса, и в рамках мастер-программы -  
  
6 
дистанционный модуль, направленный на обеспечение возможностей для 
реализации ребенком в его общеобразовательной организации 
индивидуального проекта, соответствующего сфере его интересов. Модули 
будут ранжированы по уровням, что позволит применять их в обучении 
детей с разной подготовкой; 
реформирование структуры и технологий процесса дополнительного 
образования детей за счет перехода от пассивного восприятия информации 
к ее активному использованию и расширения научной компоненты в 
методологии образовательного процесса;  
создание проектного компонента в образовательном процессе; 
внедрение на основе методических комплексов с дистанционной 
поддержкой новых технологий, направленных на индивидуализацию 
развития личности и развивающих способность к самостоятельной работе; 
включение детей в проектную деятельность за счет формирования 
координационных образовательных центров "Мой Океан" при участии 
образовательных организаций высшего образования и 
общеобразовательных организаций, научных организаций и 
системообразующих работодателей региона; 
создание системы дистанционной поддержки дополнительных 
общеобразовательных программ на основе открытых онлайн-ресурсов; 
привлечение к реализации программ ведущих специалистов в 
соответствующих областях в целях обеспечения качественного уровня 
освоения новых знаний, умений и навыков и формирования 
востребованных компетенций; 
оценка качества полученных знаний, умений и навыков 
(сформированных компетенций) в рамках защиты проектной работы. 
 
Создание школы-интерната для одаренных детей 
 
Мероприятие предусматривает создание и развитие на базе Центра 
школы-интерната для одаренных детей "Мой Океан". Координатором 
развития этой школы-интерната выступит федеральное государственное 
автономное образовательное учреждение высшего профессионального 
образования "Дальневосточный федеральный университет". 
 
Формирование организационной системы сопровождения 
индивидуального развития личности 
 
Мероприятие предусматривает создание в субъектах Российской 
Федерации координационных образовательных центров "Мой Океан" при 
  
7 
участии образовательных организаций высшего образования и 
общеобразовательных организаций, научных организаций и 
системообразующих работодателей региона. 
Задачами координационных образовательных центров станут: 
информирование о деятельности Центра всех общеобразовательных 
организаций субъекта Российской Федерации; 
организация работы по набору детей на обучение по 
дополнительным общеобразовательным программам в Центре; 
работа с портфолио ребенка, содержащим информацию о его 
успеваемости в рамках программы Центра и полученных достижениях; 
организация работы по реализации детьми собственных проектов в 
общеобразовательных организациях; 
сопровождение дальнейшего развития интересов ребенка при 
участии образовательных организаций высшего образования, научных 
организаций и системообразующих работодателей региона;  
регулярный мониторинг дистанционно проводимой работы; 
методологическое сопровождение региональных организаций 
дополнительного образования детей. 
Формирование системы организаций "Мой Океан", реализующих 
дополнительные общеобразовательные программы, позволит применить 
единые методологические решения в разработке и реализации 
краткосрочных и долгосрочных дополнительных общеобразовательных 
программ, сформировать систему действенного контроля над качеством 
проводимой в этих организациях работы и единое информационно-
образовательное пространство, позволяющее создать условия для 
индивидуального развития каждого ребенка. 
 
Создание информационного портала "Мой Океан" 
 
Мероприятие позволит объединить все имеющиеся информационные 
ресурсы по краткосрочным и долгосрочным дополнительным 
общеобразовательным программам на одном портале, что позволит 
осуществить их анализ и оценку качества проводимой работы. 
Также портал будет содержать материалы дистанционных программ 
и сформирует площадку для реализации индивидуальных проектов детей, 
прошедших кратковременные дополнительные общеобразовательные 
программы в Центре или в региональных организациях дополнительного 
образования детей. 
 
  
8 
 
Создание индивидуальных карт личностного развития 
 
Мероприятие предполагает дальнейшую индивидуализацию в сфере 
работы с детьми и предусматривает: 
формирование индивидуального портфолио в ходе прохождения 
обучения по дополнительной общеобразовательной программе в Центре; 
разработку индивидуального проекта по реализации ребенком 
полученных им в ходе обучения в Центре знаний и навыков; 
формирование механизмов реализации разработанного в Центре 
индивидуального проекта ребенка в его общеобразовательной организации 
при методологической поддержке координационного образовательного 
центра "Мой Океан" и участии образовательных организаций высшего 
образования и общеобразовательных организаций, научных организаций и 
системообразующих работодателей региона; 
создание системы целевой поддержки реализации индивидуальных 
проектов и распространения практики таких проектов в 
общеобразовательных организациях с участием координационных 
образовательных центров "Мой Океан". 
 
Обеспечение международной конкурентоспособности 
дополнительных общеобразовательных программ 
 
Мероприятие имеет следующие цели: 
обеспечение Центром международного лидерства по реализации 
краткосрочных и долгосрочных дополнительных общеобразовательных 
программ, отвечающих современным интересам детей, потребностям 
семьи и общества; 
привлечение к работе в Центре международных специалистов в 
области теории, практики и методологии дополнительного образования 
детей. 
 
Создание системы управления качеством 
реализуемых образовательных программ 
 
Мероприятие предполагает проведение профессионально-
общественной аккредитации образовательных программ, реализуемых 
Центром, и создание системы независимой оценки качества образования в 
Центре. 
  
9 
Задача 2 "Развитие кадрового потенциала Центра,  
усиление научной и практической компоненты 
в деятельности кадрового состава" 
 
Формирование кадрового потенциала, усиление научной 
и практической компоненты в деятельности кадрового состава 
 
Мероприятие включает: 
привлечение к работе в Центре преподавателей и исследователей, 
обладающих высоким уровнем компетенции в профессиональной сфере; 
создание на базе образовательных организаций высшего 
образования, общеобразовательных и научных организаций модулей для 
реализуемых Центром образовательных программ; 
масштабное привлечение молодых преподавателей к реализации 
образовательных программ за счет системы грантов; 
создание системы подготовки научных кадров в рамках проектов по 
созданию кафедр профильными образовательными организациями 
высшего образования. 
 
Задача 3 "Участие в проведении фундаментальных и прикладных 
научных исследований на мировом уровне по приоритетным направлениям 
социальной педагогики, дидактики, педагогики дополнительного 
образования детей и возрастной психологии"  
 
Формирование центра компетенций по вопросам 
дополнительного образования детей 
 
Мероприятие включает: 
создание в Центре научно-образовательного центра по вопросам 
дополнительного образования детей; 
интеграция Центра в систему российского научного сообщества; 
проведение научных исследований в области социальной 
педагогики, дидактики, педагогики дополнительного образования детей и 
возрастной психологии;  
создание условий по привлечению в Центр молодых ученых для 
подготовки кандидатских и докторских диссертационных исследований 
для последующего использования результатов новейших научных 
исследований в деятельности Центра, организаций дополнительного  
 

</text>
</document>