<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1363. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В рамках развития Московского авиаузла программа дополнена проектом строительства подъездной дороги до аэропорта Домодедово.
Справка
120Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются изменения, которые вносятся в подпрограмму «Автомобильные дороги» (далее – Подпрограмма) ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848). Указанная ФЦП является составной частью госпрограммы «Развитие транспортной системы» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №319).
В целях улучшения транспортной доступности аэропорта Домодедово в рамках реализации комплекса мероприятий по развитию Московского авиационного узла в паспорт проекта «Строительство и реконструкция автомобильной дороги М4 “Дон” – от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска» вносится дополнение – проект строительства подъездной дороги до аэропорта Домодедово.
Кроме этого, перераспределяются в 2014–2015 годах субсидии, предоставляемые государственной компании «Автодор». Часть субсидий перераспределяется на финансирование мероприятий по строительству скоростной автодороги Москва – Санкт-Петербург.
Принятые решения позволят обеспечить ввод в эксплуатацию скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на всём протяжении к началу проведения чемпионата мира по футболу 2018 года, а также улучшить транспортную доступность аэропорта Домодедово.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 декабря 2014 г.  №  1363   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложения № 2 и 3 к подпрограмме 
"Автомобильные дороги" федеральной целевой программы  
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложения 
№ 2 и 3 к подпрограмме "Автомобильные дороги" федеральной целевой 
программы "Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 декабря 2001 г. № 848 "О  федеральной целевой программе "Развитие 
транспортной системы России (2010 - 2020 годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 51, ст. 4895; 2008, № 29, 
ст. 3510; 2012, № 13, ст. 1514; 2013, № 20, ст. 2497; 2014, № 21, ст. 2702). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2014 г. № 1363 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в приложения № 2 и 3 к подпрограмме 
"Автомобильные дороги" федеральной целевой программы  
"Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)" 
 
 
1. В разделе 3 приложения № 2 к указанной подпрограмме: 
а) позицию, касающуюся описания, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Описание - в период реализации Программы планируется 
осуществить комплекс мероприятий по 
проектированию и предпроектной подготовке, 
строительству и реконструкции участков 
автомобильной дороги, в том числе на принципах 
государственно-частного партнерства. Реализация 
этого инвестиционного проекта осуществляется в 
рамках мероприятия, направленного на создание 
системы платных автомобильных дорог. Кроме того, 
планируется комплекс мероприятий по 
проектированию, предпроектной подготовке и 
строительству соединительной автомобильной дороги 
от М-4 "Дон" до аэропорта Домодедово"; 
 
б) позицию, касающуюся целей и основных задач, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Цели и 
основные 
задачи 
- повышение конкурентоспособности транспортной 
системы России и реализация транзитного потенциала 
страны путем обеспечения скоростной связи 
субъектов Российской Федерации, входящих в состав 
Центрального федерального округа, с Южным 
федеральным округом, портами и курортной зоной 
Азово-Черноморского побережья;  
2 
 
повышение безопасности движения на автомобильной 
дороге и повышение качества транспортных услуг, 
предоставляемых пользователям автомобильной 
дороги, обеспечение транспортной доступности 
аэропорта Домодедово". 
 
2. В позиции, касающейся субсидий Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги" на осуществление деятельности по 
организации строительства и реконструкции автомобильных дорог 
Государственной компании (с учетом Московского транспортного узла), 
раздела VI приложения № 3 к указанной подпрограмме: 
а) в субпозиции, касающейся автомобильной дороги М-1 "Беларусь" 
от Москвы до границы с Республикой Беларусь (на Минск, Брест), цифры 
"5255,9" и "13454,1" заменить соответственно цифрами "2255,9" 
и "16454,1"; 
б) в субпозиции, касающейся автомобильной дороги М-4 "Дон" -  
от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска, 
цифры "24433,1" и "19109" заменить соответственно цифрами "12433,1" 
и "31109"; 
в) в субпозиции, касающейся скоростной автомобильной дороги 
Москва - Санкт-Петербург, цифры "43999,1" и "56105,9" заменить 
соответственно цифрами "62523,2" и "37581,8"; 
г) в субпозиции, касающейся комплексного развития 
Новороссийского транспортного узла  (строительство автомобильных 
дорог), цифры "3043" и "4551,3" заменить соответственно цифрами "547,2" 
и "7047,1"; 
д) в субпозиции, касающейся автомобильной дороги М-3 "Украина" - 
от Москвы через Калугу, Брянск до границы с Украиной (на Киев), 
цифры "5071,3" заменить цифрами "4371,3", в графе "2015 год" 
цифры "5000" заменить цифрами "5700"; 
е) в субпозиции, касающейся скоростной автомобильной дороги 
Москва - Нижний Новгород - Казань, цифры "328,3" и "1149,5" заменить 
соответственно цифрами "0" и "1477,8". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>