<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2014 года №1417
117Kb
Внесено Минфином России во исполнение решений, принятых на совещании о докапитализации государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» 23 сентября 2014 года.
Распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года № 2240-р предусмотрен имущественный взнос Российской Федерации во Внешэкономбанк в 2014 году в размере 30 млрд рублей в виде субсидии.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Субсидия предоставляется на реализацию Внешэкономбанком задач, предусмотренных Федеральным законом от 17 мая 2007 г. № 82-ФЗ «О банке развития» и Меморандумом о финансовой политике Внешэкономбанка (утвержден распоряжением Правительства от 27 июля 2007 г. № 1007-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 декабря 2014 г.  №  1417   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального  
бюджета в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса  
в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
по иным непрограммным мероприятиям в рамках непрограммного 
направления деятельности "Реализация функций иных федеральных 
органов государственной власти" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета в 2014 году субсидии в виде имущественного взноса в 
государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" по иным непрограммным мероприятиям 
в рамках непрограммного направления деятельности "Реализация функций 
иных федеральных органов государственной власти". 
2. Министерству финансов Российской Федерации принять меры по 
заключению соглашения, предусмотренного пунктом 4 Правил, 
утвержденных настоящим постановлением, в 3-дневный срок со дня 
вступления в силу настоящего постановления. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2014 г. № 1417 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета в 2014 году субсидии  
в виде имущественного взноса в государственную корпорацию 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" по иным непрограммным мероприятиям в 
рамках непрограммного направления деятельности "Реализация 
функций иных федеральных органов государственной власти" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета в 2014 году субсидии в виде имущественного 
взноса в государственную корпорацию "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" по иным 
непрограммным мероприятиям в рамках непрограммного направления 
деятельности "Реализация функций иных федеральных органов 
государственной власти" (далее соответственно - субсидия, 
Внешэкономбанк). 
2. Субсидия предоставляется для финансового обеспечения 
реализации Внешэкономбанком целей, предусмотренных Федеральным 
законом "О банке развития" и Меморандумом о финансовой политике 
Внешэкономбанка, утвержденным распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 27 июля 2007 г. № 1007-р. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных Министерству финансов Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным между 
Министерством финансов Российской Федерации и Внешэкономбанком 
соглашением, которым устанавливаются: 
а) целевое назначение субсидии; 
2 
 
б) размер субсидии; 
в) сроки предоставления отчетности об осуществлении расходов, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия; 
г) обязанность Министерства финансов Российской Федерации и 
уполномоченных органов государственного финансового контроля по 
проведению проверки соблюдения Внешэкономбанком условий, целей и 
порядка предоставления субсидии, установленных настоящими 
Правилами; 
д) согласие Внешэкономбанка на проведение Министерством 
финансов Российской Федерации и уполномоченными органами 
государственного финансового контроля проверки соблюдения 
Внешэкономбанком условий, целей и порядка предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами. 
5. Для получения субсидии Внешэкономбанк представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации заявку на предоставление 
субсидии. 
6. Перечисление субсидии осуществляется единовременно на 
корреспондентский счет Внешэкономбанка, открытый в Центральном 
банке Российской Федерации. 
7. Информация об объемах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством финансов Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>