<document><title>О предоставлении субсидий на мероприятия по охране озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2554-р. В рамках госпрограммы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы. Распределены субсидии в размере 576 115 тыс. рублей. Позволит решить проблемы, связанные с обеспечением охраны озера Байкал, снизить негативное влияние источников загрязнения на экологическую систему Байкальской природной территории.
Справка
Внесено Минстроем России.
118Kb
Подписанным распоряжением утверждено предоставление субсидий Республике Бурятия, Забайкальскому краю и Иркутской области на софинансирование расходных обязательств в размере 576 115 тыс. рублей, в том числе Республике Бурятия – 449 116,9 тыс. рублей, Забайкальскому краю – 40 170 тыс. рублей, Иркутской области – 86 828,1 тыс. рублей.
Эти средства предоставлены на реализацию мероприятий ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 21 августа 2012 года №847, далее – ФЦП) государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы», в том числе на модернизацию и реконструкцию комплексов очистных сооружений и систем водоотведения, на строительство очистных сооружений и полигонов твёрдых бытовых отходов в субъектах Федерации, расположенных на Байкальской природной территории.
Субсидии распределены в соответствии с порядком предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на реализацию мероприятий ФЦП.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2554-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета, предоставляемых в 2014 году бюджетам Республики Бурятия, 
Забайкальского края и Иркутской области на софинансирование 
расходных обязательств Республики Бурятия, Забайкальского края и 
Иркутской области по строительству (реконструкции, модернизации) 
объектов утилизации, переработки и размещения отходов, а также 
объектов коммунальной инфраструктуры в рамках федеральной целевой 
программы "Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие 
Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы" государственной 
программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды"  
на 2012 - 2020 годы. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 21 августа 2014 г. № 1600-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 35, ст. 4796). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 декабря 2014 г. № 2554-р 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2014 году 
бюджетам Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской 
области на софинансирование расходных обязательств Республики 
Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области по строительству 
(реконструкции, модернизации) объектов утилизации, переработки и 
размещения отходов, а также объектов коммунальной 
инфраструктуры в рамках федеральной целевой программы  
"Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие 
Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации  
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
 
Наименование мероприятий, предусмотренных 
федеральной целевой программой "Охрана озера Байкал 
и социально-экономическое развитие Байкальской 
природной территории на 2012 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 
 
Модернизация и реконструкция комплексов очистных 
сооружений и систем водоотведения на территориях 
субъектов Российской Федерации, расположенных на 
Байкальской природной территории 
 
115700 
Строительство комплексов очистных сооружений на 
территориях субъектов Российской Федерации, 
расположенных на Байкальской природной территории 
 
304368,9 
Строительство полигонов твердых бытовых отходов на 
территориях субъектов Российской Федерации, 
расположенных на Байкальской природной территории 
 
29048 
2 
 
Наименование мероприятий, предусмотренных 
федеральной целевой программой "Охрана озера Байкал 
и социально-экономическое развитие Байкальской 
природной территории на 2012 - 2020 годы" 
государственной программы Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Забайкальский край 
 
Строительство комплексов очистных сооружений на 
территориях субъектов Российской Федерации, 
расположенных на Байкальской природной территории 
 
40170 
Иркутская область 
 
Строительство комплексов очистных сооружений на 
территориях субъектов Российской Федерации, 
расположенных на Байкальской природной территории 
 
86828,1 
Итого 576115 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>