<document><title>О единовременных компенсационных выплатах в 2015 году медицинским работникам, переехавшим в сельскую местность</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2594-р. В рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения». Распределены средства в размере 3200 млн рублей. Позволит дополнительно трудоустроить 6400 врачей в медицинские учреждения в сельской местности, повысить доступность медицинской помощи жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков.
Справка
166Kb
Разработано Минздравом России.
В соответствии с федеральными законами «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» в 2015 году будут производиться единовременные компенсационные выплаты (в размере 1 млн рублей на одного специалиста) медицинским работникам в возрасте до 45 лет, имеющим высшее образование, прибывшим в 2015 году или переехавшим из другого населённого пункта на работу в сельский населённый пункт либо рабочий посёлок и заключившим договор с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Такие выплаты финансируются в равных долях за счёт межбюджетных трансфертов, предоставляемых территориальному фонду обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) из бюджета Федерального фонда ОМС (далее – ФОМС), и средств субъектов Федерации.
В бюджете ФОМС предусмотрены средства на единовременные выплаты медицинским работникам в рамках подпрограммы «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» государственной программы «Развитие здравоохранения».
Подписанным распоряжением утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС территориальным фондам ОМС в размере 3200 млн рублей. Средства предоставлены на основе заявок субъектов Федерации. Это позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты и рабочие посёлки 6400 врачей.
ФОМС в случае недостатка бюджетных ассигнований, установленных для территориальных фондов ОМС, может предоставлять межбюджетные трансферты за счёт средств резерва, включённого в распределение в размере 679 млн рублей, без внесения изменений в распоряжение.
Принятое решение позволит повысить доступность медицинской помощи, оказываемой жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2014 г.  № 2594-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение в 2015 году иных 
межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования бюджетам территориальных 
фондов обязательного медицинского страхования в целях осуществления в 
соответствии с частью 121 статьи 51 Федерального закона  
"Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" 
единовременных компенсационных выплат медицинским работникам. 
2. Федеральному фонду обязательного медицинского страхования 
при недостатке бюджетных ассигнований, выделенных бюджетам 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования, 
предоставлять иные межбюджетные трансферты в целях осуществления 
единовременных компенсационных выплат медицинским работникам 
за счет средств резерва, предусмотренного распределением, утвержденным 
настоящим распоряжением (без внесения в него изменений). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2014 г.  № 2594-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования 
бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского 
страхования в целях осуществления в соответствии с частью 121 
статьи 51 Федерального закона "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации" единовременных 
компенсационных выплат медицинским работникам  
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных трансфертов 
  
Республика Адыгея 5000 
Республика Алтай 7500 
Республика Башкортостан 50000 
Республика Бурятия 44000 
Республика Дагестан 145000 
Республика Ингушетия 50000 
Кабардино-Балкарская Республика 24000 
Республика Калмыкия 20500 
Карачаево-Черкесская Республика 26500 
Республика Карелия 7000 
Республика Коми 10000 
Республика Крым 10000 
Республика Марий Эл 4500 
Республика Мордовия 22500 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных трансфертов 
  
Республика Саха (Якутия) 40000 
Республика Северная Осетия - Алания 8000 
Республика Татарстан  30000 
Республика Тыва 15000 
Удмуртская Республика 10000 
Республика Хакасия 10000 
Чеченская Республика 125000 
Чувашская Республика  25500 
Алтайский край 126000 
Забайкальский край 25000 
Камчатский край 5000 
Краснодарский край 300000 
Красноярский край 40000 
Пермский край 25000 
Приморский край 50000 
Ставропольский край 50000 
Хабаровский край 15000 
Амурская область 22500 
Архангельская область 22500 
Астраханская область 29000 
Белгородская область 20000 
Брянская область 10500 
Владимирская область 5000 
Волгоградская область 25000 
Вологодская область 15000 
Воронежская область 40000 
Ивановская область 5000 
Иркутская область 34000 
Калининградская область 2000 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных трансфертов 
  
Калужская область 8000 
Кемеровская область 15000 
Кировская область 10000 
Костромская область 3500 
Курганская область 17500 
Курская область 27500 
Ленинградская область 45000 
Липецкая область 25000 
Магаданская область 1500 
Московская область 100000 
Мурманская область 2500 
Нижегородская область 40000 
Новгородская область 3500 
Новосибирская область 50000 
Омская область 37500 
Оренбургская область 45000 
Орловская область 8500 
Пензенская область 30500 
Псковская область 4000 
Ростовская область 65000 
Рязанская область 7500 
Самарская область 92500 
Саратовская область 20000 
Сахалинская область 2000 
Свердловская область 29000 
Смоленская область 8500 
Тамбовская область 40000 
Тверская область 6000 
Томская область 20000 
4 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных трансфертов 
  
Тульская область 20000 
Тюменская область 48000 
Ульяновская область 30000 
Челябинская область 35500 
Ярославская область 13000 
Город Санкт-Петербург 5000 
Город Севастополь 5500 
Еврейская автономная область 2000 
Ненецкий автономный округ 3000 
Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югра 
17500 
Чукотский автономный округ 2500 
Ямало-Ненецкий автономный округ 17500 
Резерв 679000 
Всего 3200000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>