<document><title>О бюджетных инвестициях в проектирование и реконструкцию летнего амфитеатра «Античный театр» Всероссийского детского центра «Орлёнок»</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2014 года №1379
Справка
150Kb
Подписанным постановлением распределяются бюджетные инвестиции на 2014–2016 годы на проектирование и реконструкцию незавершённого строительства летнего амфитеатра на 1500 мест «Античный театр» в здании круглогодичного функционирования федерального государственного бюджетного образовательного учреждения «Всероссийский детский центр "Орлёнок"» (Краснодарский край).
Срок ввода объекта в эксплуатацию – 2016 год. В 2009–2013 годах на реконструкцию объекта из федерального бюджета было направлено 398,03 млн рублей. 
Приложением к подписанному постановлению утверждается общая сметная стоимость реконструкции летнего амфитеатра – 1 816,7 млн рублей. Общий объём бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета в реконструкцию объекта – 1 653,6 млн рублей.
Уменьшение объёма бюджетных инвестиций по сравнению с общей сметной стоимостью связано с итогами проведения торгов по определению подрядчика по реконструкции объекта (в 2014 году – на 148,7 млн рублей и в 2016 году – на 14,4 млн рублей).
Принятые решения позволят завершить реконструкцию летнего амфитеатра на 1500 мест «Античный театр» Всероссийского детского центра «Орлёнок» и ввести его в эксплуатацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 декабря 2014 г.  №  1379   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование 
и реконструкцию объекта капитального строительства  
"Реконструкция незавершенного строительством летнего амфитеатра 
на 1500 мест "Античный театр" в здании круглогодичного 
функционирования федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения  "Всероссийский детский центр 
"Орленок", по адресу: Краснодарский край, Туапсинский район, 
пос. Новомихайловский" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2016 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в проектирование и 
реконструкцию объекта капитального строительства "Реконструкция 
незавершенного строительством летнего амфитеатра на 1500 мест 
"Античный театр" в здании круглогодичного функционирования 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения "Всероссийский детский центр "Орленок", по адресу: 
Краснодарский край, Туапсинский район, пос. Новомихайловский" 
(мощность, подлежащая вводу, - 5650,03 кв. метра, срок ввода в 
эксплуатацию - 2016 год). 
2. Определить, что государственным заказчиком и застройщиком 
(заказчиком) в отношении объекта, указанного в пункте 1 настоящего 
постановления, является Управление делами Президента Российской 
Федерации. 
3. Управлению делами Президента Российской Федерации - 
главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
 2 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2014 - 2016 годах 
финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
работ по проектированию и реконструкции объекта, указанного в пункте 1 
настоящего постановления, с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2014 г.  №  1379 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости проектирования и реконструкции объекта капитального строительства  
"Реконструкция незавершенного строительством летнего амфитеатра на 1500 мест "Античный театр"  
в здании круглогодичного функционирования федерального государственного бюджетного  
образовательного учреждения "Всероссийский детский центр "Орленок", по адресу: Краснодарский  
край, Туапсинский район, пос. Новомихайловский", и общего (предельного) объема бюджетных 
инвестиций в его проектирование и реконструкцию 
 
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 Всего 
в том числе по годам 
2014 год 2015 год 2016 год 
     
Сметная стоимость объекта капитального строительства - всего 
 
1816787 707973,7 194388,9 516392,9 
из них проектные и изыскательские работы 
 
9145,1 - - - 
2 
 
 Всего 
в том числе по годам 
2014 год 2015 год 2016 год 
     
Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет 
средств федерального бюджета - всего 
 
1653682,4
1
 559300
2
 194388,9 501962
3
 
из них проектные и изыскательские работы 
 
9145,1 - - - 
_____________________ 
 
1
 Включая бюджетные инвестиции в размере 398031,5 тыс. рублей, осуществленные в 2009 - 2013 годах в реконструкцию объекта,  
в том числе 9145,1 тыс. рублей в проектные и изыскательские работы. 
2
 С учетом экономии по итогам проведения торгов - в размере 148673,7 тыс. рублей. 
3
 С учетом экономии по итогам проведения торгов - в размере 14430,9 тыс. рублей. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>