<document><title>О создании многопрофильных медицинских центров в Туапсе и Калининграде</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2014 года №2626-р
Справка
97Kb
Проект распоряжения подготовлен Минздравом во исполнение поручений Президента (№Пр-242 от 5 февраля 2014 года) по итогам совещания по вопросам здравоохранения и поручений Правительства об оптимизации сети и коечного фонда медицинских организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти.
Подписанным распоряжением из ФГБУ «Национальный медико-хирургический центр имени Н.И.Пирогова» Минздрава России выделены ФГБУ «Туапсинский многопрофильный центр» и ФГБУ «Калининградский многопрофильный центр».
Росимуществу поручено закрепить за образуемыми учреждениями на праве оперативного управления (предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое имущество (земельные участки), необходимое для выполнения ими своих уставных целей и задач, а также провести безвозмездную передачу этих учреждений в собственность Краснодарского края и Калининградской области.
Туапсинский клинический комплекс создан в 2002 году на базе бывшей Портовой больницы, основанной в 1924 году, оказывает высокотехнологичную медицинскую помощь по направлениям: сердечно-сосудистая и абдоминальная хирургия, травматология, акушерство и гинекология, урология и эндокринология.
Калининградский клинический комплекс создан в 2011 году на базе бывшей Центральной Балтийской клинической больницы, основанной в 1946 году, включает стационар на 120 коек терапевтического, неврологического, хирургического и гинекологического профилей, а также отделение анестезиологии и реанимации.
Учреждения, передаваемые Краснодарскому краю и Калининградской области, будут финансироваться за счёт средств обязательного медицинского страхования и бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Федерации в части расходов, не включённых в структуру тарифов на оплату медицинской помощи.
Принятое решение позволит повысить качество и доступность специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи в Краснодарском крае и Калининградской области.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2014 г.  № 2626-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный медико-хирургический Центр имени 
Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения Российской Федерации  
в форме выделения из него: 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Туапсинский многопрофильный центр"; 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Калининградский многопрофильный центр". 
2. Определить, что основной целью деятельности федерального 
государственного бюджетного учреждения "Туапсинский 
многопрофильный центр" является оказание первичной медико-
санитарной помощи и специализированной, в том числе 
высокотехнологичной, медицинской помощи, федерального 
государственного бюджетного учреждения "Калининградский 
многопрофильный центр" - оказание первичной медико-санитарной 
помощи и специализированной медицинской помощи. 
3. Минздраву России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя федерального 
государственного бюджетного учреждения "Туапсинский 
многопрофильный центр" и федерального государственного бюджетного 
учреждения "Калининградский многопрофильный центр"; 
осуществить до 1 марта 2015 г. мероприятия, связанные  
с реорганизацией, указанной в пункте 1 настоящего распоряжения,  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минздраву 
России в федеральном бюджете. 
 2 
4. Согласиться с предложением Минздрава России, согласованным  
с органами государственной власти субъектов Российской Федерации,  
о передаче: 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Туапсинский многопрофильный центр" - Краснодарскому краю; 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Калининградский многопрофильный центр" - Калининградской области. 
5. Росимуществу совместно с Минздравом России: 
закрепить за федеральным государственным бюджетным 
учреждением "Туапсинский многопрофильный центр" и федеральным 
государственным бюджетным учреждением "Калининградский 
многопрофильный центр" на праве оперативного управления 
(предоставить в постоянное (бессрочное) пользование) недвижимое 
имущество (земельные участки), необходимое для выполнения ими своих 
уставных целей и задач; 
осуществить в установленном порядке безвозмездную передачу 
федеральных государственных бюджетных учреждений в соответствии с  
пунктом 4 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>