<document><title>Об установлении на 2015 год допустимой доли иностранных работников в отдельных отраслях экономики</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1420. Позволит регулировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельных отраслях экономики с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан Российской Федерации.
Справка
118Kb
Постановление от 19 декабря 2014 года №1420 в действующей редакции
Разработано Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству предоставлено право ежегодно с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан России устанавливать допустимую долю иностранных работников, используемых в различных отраслях экономики хозяйствующими субъектами, действующими как на территории одного или нескольких субъектов Федерации, так и на всей территории России.
Подписанным постановлением на 2015 год устанавливается допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в следующих видах деятельности:
- розничная торговля алкогольными напитками, включая пиво;
- розничная торговля фармацевтическими товарами;
- розничная торговля в палатках и на рынках;
- прочая розничная торговля вне магазинов;
- прочая деятельность в области спорта;
- овощеводство;
- розничная торговля табачными изделиями;
- деятельность прочего сухопутного транспорта.
Введение ограничений на привлечение иностранной рабочей силы в сфере овощеводства и транспорта связано с наблюдаемым увеличением в них притока иностранных граждан.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2014 г.  №  1420   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об установлении на 2015 год допустимой доли иностранных 
работников, используемых хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими деятельность в отдельных видах экономической 
деятельности на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 181 Федерального закона  
"О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить на 2015 год допустимую долю иностранных 
работников, используемых хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими на территории Российской Федерации: 
а) предусмотренные Общероссийским классификатором видов 
экономической деятельности (ОК 029-2001 (КДЕС  Ред. 1) следующие 
виды деятельности: 
овощеводство (код 01.12.1) - в размере 50 процентов общей 
численности работников, используемых указанными хозяйствующими 
субъектами; 
розничная торговля алкогольными напитками, включая пиво 
(код 52.25.1), - в размере 15 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
розничная торговля табачными изделиями (код 52.26) - в размере  
15 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
  
2 
розничная торговля фармацевтическими товарами (код 52.31) -  
в размере 0 процентов общей численности работников, используемых 
указанными хозяйствующими субъектами; 
розничная торговля в палатках и на рынках (код 52.62) - в размере 
0 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
прочая розничная торговля вне магазинов (код 52.63) - в размере 
0 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
деятельность прочего сухопутного транспорта (код 60.2) - в размере 
50 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
прочая деятельность в области спорта (код 92.62) - в размере  
25 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
б) предусмотренные Общероссийским классификатором видов 
экономической деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) следующие 
виды деятельности: 
выращивание овощей (код 01.13.1) - в размере 50 процентов общей 
численности работников, используемых указанными хозяйствующими 
субъектами; 
торговля розничная алкогольными напитками, включая пиво,  
в специализированных магазинах (код 47.25.1) - в размере 15 процентов 
общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная табачными изделиями в специализированных 
магазинах (код 47.26) - в размере 15 процентов общей численности 
работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная лекарственными средствами в 
специализированных магазинах (аптеках) (код 47.73) - в размере 
0 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная в нестационарных торговых объектах  
и на рынках (код 47.8) - в размере 0 процентов общей численности 
работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная прочая вне магазинов, палаток, рынков 
(код 47.99) - в размере 0 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
  
3 
деятельность прочего сухопутного пассажирского транспорта 
(код 49.3) - в размере 50 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
деятельность автомобильного грузового транспорта (код 49.41) -  
в размере 50 процентов общей численности работников, используемых 
указанными хозяйствующими субъектами; 
деятельность в области спорта прочая (код 93.19) - в размере  
25 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами. 
2. Хозяйствующим субъектам, указанным в пункте 1 настоящего 
постановления, до 1 января 2015 г. привести численность используемых 
иностранных работников в соответствие с настоящим постановлением, 
руководствуясь требованиями трудового законодательства Российской 
Федерации. 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения по применению настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>