<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1423
Справка
102Kb
Внесено МВД России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 23 июля 2013 года №621 из Правил дорожного движения Российской Федерации (далее – Правила), была исключена норма, в соответствии с которой требования дорожного знака 3.4 «Движение грузовых автомобилей запрещено» (далее – знак 3.4) не распространялись на транспортные средства, которые обслуживают предприятия, находящиеся в обозначенной этим знаком зоне, а также обслуживают граждан или принадлежат гражданам, проживающим или работающим в этой зоне. Таким образом, был введён запрет на проезд грузовых автомобилей, используемых для доставки продовольственных и других товаров первой необходимости к торговым предприятиям, расположенным в зонах, обозначенных знаком 3.4. Тем самым были созданы препятствия для торговой деятельности и жизнеобеспечения населения.
При этом доставка малотоннажным транспортом значительно повышает транспортные расходы, что в конечном счёте приводит к росту цен на товары. Также вследствие увеличения количества транспортных средств ухудшается экологическая обстановка и пропускная способность улично-дорожной сети, что снижает качество жизни в соответствующих зонах.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, предоставляющие грузовым автомобилям без прицепа с разрешённой максимальной массой не более 26 тонн, обслуживающим указанные предприятия, возможность проезда в обозначенной знаком 3.4 зоне. Такая категория грузовых автомобилей составляет основу транспортного парка, используемого торговыми предприятиями для доставки товаров. Они смогут въезжать в эту зону и выезжать из неё на ближайшем к месту назначения перекрестке.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2014 г.  №  1423   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в раздел 3 приложения 1 к Правилам дорожного движения 
Российской Федерации, утвержденным постановлением Совета 
Министров - Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. 
№ 1090 (Собрание актов Президента и Правительства Российской 
Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2000, № 18, ст. 1985; 2005, № 52, ст. 5733; 2010, № 20, ст. 2471; 
2012, № 15, ст. 1780; 2013, № 31, ст. 4218; 2014, № 14, ст. 1625; № 44, 
ст. 6063), следующие изменения: 
а) абзац шестой дополнить словами ", транспортных средств 
организаций федеральной почтовой связи, имеющих на боковой 
поверхности белую диагональную полосу на синем фоне, а также грузовых 
автомобилей без прицепа с разрешенной максимальной массой не более 
26  тонн, которые обслуживают предприятия, находящиеся в обозначенной 
зоне. В этих случаях транспортные средства должны въезжать в 
обозначенную зону и выезжать из нее на ближайшем к месту назначения 
перекрестке."; 
б) абзац сорок третий признать утратившим силу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>