<document><title>Об изменении правил предоставления субвенций на выплату единовременных пособий при устройстве в семью детей, лишённых родительского попечения</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2014 года №1425
Справка
150Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1119 утверждены правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью и методика их распределения (далее, соответственно, – субвенции, пособия). Подписанным постановлением в них вносятся изменения.
Теперь порядок предоставления субвенций оптимизируется: субвенции будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации на основании заявок региональных органов государственной власти вместо ранее действовавшей формы соглашения между Минобрнауки России и органами исполнительной власти субъекта Федерации о предоставлении субвенции.
В этой связи Минобрнауки России наделяется полномочиями по утверждению:
- формы заявки, подаваемой уполномоченным органом исполнительной власти в Минобрнауки России исходя из численности лиц, имеющих право на пособие, а также размеров пособий, установленных Федеральным законом «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей»;
- формы ежеквартального отчёта о произведённых кассовых расходах бюджетов субъектов Федерации по выплате пособия.
Подписанным постановлением также дополнительно устанавливается показатель эффективности расходования субвенций согласно Указу Президента от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» – процент обеспечения выплаты пособия. Плановое значение такого показателя эффективности составляет 90%.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2014 г.  №  1425   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1119 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. 
№ 1119 "О предоставлении субвенций из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременных 
пособий при всех формах устройства детей, лишенных родительского 
попечения, в семью" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 2, ст. 311; 2013, № 42, ст. 5369). 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить форму заявки на 
финансовое обеспечение расходов бюджета субъекта Российской 
Федерации на выплату единовременного пособия при всех формах 
устройства детей, лишенных родительского попечения, в семью; 
б) в 2-месячный срок разработать и утвердить по согласованию  
с Министерством финансов Российской Федерации форму 
ежеквартального отчета субъекта Российской Федерации о произведенных 
кассовых расходах бюджета субъекта Российской Федерации на выплату 
единовременного пособия при всех формах устройства детей, лишенных 
родительского попечения, в семью. 
 
 
 
  
2 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2014 г.  №  1425 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1119 
 
 
1. В Правилах предоставления субвенций из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременных 
пособий при всех формах устройства детей, лишенных родительского 
попечения, в семью, утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Субвенции предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству образования и 
науки Российской Федерации на указанные в пункте 1 настоящих Правил 
цели: 
а) на основании заявок органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации (далее - органы государственной власти) на 
финансовое обеспечение расходов бюджета субъекта Российской 
Федерации на выплату пособий исходя из прогнозной численности 
лишенных родительского попечения детей, которых предполагается 
устроить в семью, и размеров пособий, установленных Федеральным 
законом "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей";  
б) с учетом предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил отчетов 
о произведенных кассовых расходах бюджетов субъектов Российской 
Федерации на выплату пособий."; 
б) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Показателем эффективности деятельности органов 
государственной власти по назначению и выплате пособия, полномочия по 
  
2 
выплате которого переданы этим органам в соответствии с частью первой 
статьи 41 Федерального закона "О государственных пособиях гражданам, 
имеющим детей", является процент обеспечения выплаты пособия. 
Плановое значение такого показателя эффективности составляет 
90 процентов. 
Оценка эффективности деятельности органов государственной 
власти по назначению и выплате пособия осуществляется ежегодно 
Министерством образования и науки Российской Федерации исходя из 
сравнения фактически достигнутого по итогам отчетного года значения 
показателя эффективности с плановым значением указанного показателя."; 
в) пункты 3 и 4 изложить в следующей редакции: 
"3. Органы государственной власти до 15-го декабря года, 
предшествующего планируемому году, представляют в Министерство 
образования и науки Российской Федерации заявку на финансовое 
обеспечение расходов бюджета субъекта Российской Федерации на 
выплату пособия по утвержденной Министерством форме. 
4. Перечисление субвенции осуществляется на счета, открытые 
территориальным органом Федерального казначейства для учета операций  
со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
Операции по кассовым расходам бюджета субъекта Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
субвенции, осуществляются не позднее 2-го рабочего дня, следующего за 
днем предоставления органами государственной власти, 
уполномоченными на получение средств бюджета субъекта Российской 
Федерации, в территориальный орган Федерального казначейства 
платежных документов, оформленных в установленном порядке."; 
г) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Органы государственной власти представляют: 
а) ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за 
отчетным периодом, в Министерство образования и науки Российской 
Федерации отчет о произведенных кассовых расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации на выплату пособия по форме, утвержденной 
Министерством образования и науки Российской Федерации по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации, с 
указанием численности детей, при устройстве которых в семьи граждан 
были выплачены денежные средства в виде пособия; 
  
3 
б) ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за 
отчетным периодом, в Министерство образования и науки Российской 
Федерации списки получателей пособия с указанием категорий таких 
получателей и оснований получения пособия.". 
2. В пункте 2 методики распределения субвенций, предоставляемых  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, 
лишенных родительского попечения, в семью, утвержденной указанным 
постановлением: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
"Сi = (Со х Кi + Про) х Чо + (Сс х Кi + Прс) х Чс ,";  
б) абзац седьмой изложить в следующей редакции:  
"Про - расходы на оплату услуг организаций федеральной почтовой 
связи по доставке и пересылке пособия, выделяемого из федерального 
бюджета на одного ребенка при всех формах устройства детей, лишенных 
родительского попечения, в семью, за исключением случаев усыновления 
детей-инвалидов, детей в возрасте старше 7 лет, а также детей, 
являющихся братьями и (или) сестрами, которые осуществляются в 
соответствии со статьей 4 Федерального закона "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей" в размерах, установленных 
законодательством Российской Федерации, определяющим 
финансирование расходов на оплату услуг организаций федеральной 
почтовой связи по доставке и пересылке государственных пенсий;"; 
в) после абзаца девятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Прс - расходы на оплату услуг организаций федеральной почтовой 
связи по доставке и пересылке пособия, выделяемого из федерального 
бюджета на одного ребенка, лишенного родительского попечения, при 
усыновлении детей-инвалидов, детей в возрасте старше 7 лет, а также 
детей, являющихся братьями и (или) сестрами, которые осуществляются в 
соответствии со статьей 4 Федерального закона "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей" в размерах, установленных 
законодательством Российской Федерации, определяющим 
финансирование расходов на оплату услуг организаций федеральной 
почтовой связи по доставке и пересылке государственных пенсий;". 
 
 
____________ 

</text>
</document>