<document><title>О создании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2014 года №1442
Справка
116Kb
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 29 октября 2014 года (№Пр-2715 от 22 ноября 2014 года, подпункт «а» пункта 1).
Подписанным постановлением создана Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Калининградской области (далее – Правительственная комиссия) и утверждено Положение о ней.
Председателем Правительственной комиссии определён Председатель Правительства России.
Цель создания Правительственной комиссии – обеспечение согласованности действий заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, координация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и правительства Калининградской области при решении вопросов социально-экономического развития региона.
Состав Правительственной комиссии будет утверждён распоряжением Правительства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 декабря 2014 г.  №  1442   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по вопросам  
социально-экономического развития Калининградской области 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по вопросам 
социально-экономического развития Калининградской области. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по вопросам социально-экономического развития 
Калининградской области. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
подготовить и внести в Правительство Российской Федерации проект 
распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении 
состава Правительственной комиссии по вопросам социально-
экономического развития Калининградской области до 1 февраля 2015 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 декабря 2014 г. № 1442 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по вопросам  
социально-экономического развития Калининградской области 
 
 
1. Правительственная комиссия по вопросам социально-
экономического развития Калининградской области (далее - Комиссия) 
является координационным органом, образованным для обеспечения 
согласованных действий федеральных органов исполнительной власти,  
а также для координации взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти и высшего исполнительного органа 
государственной власти Калининградской области при решении вопросов 
социально-экономического развития Калининградской области. 
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) рассмотрение и подготовка предложений по вопросам социально-
экономического развития Калининградской области; 
б) обеспечение согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти по реализации государственной политики в сфере 
социально-экономического развития Калининградской области; 
в) совершенствование механизмов координации деятельности 
федеральных органов исполнительной власти и высшего исполнительного 
органа государственной власти Калининградской области по вопросам 
социально-экономического развития Калининградской области. 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач: 
а) рассматривает проекты программных документов (концепций, 
доктрин, стратегий и других документов) федеральных органов 
2 
 
исполнительной власти, касающихся развития отраслей экономики и 
социальной сферы на долгосрочную перспективу, схем территориального 
планирования Калининградской области и государственных (федеральных 
целевых) программ в части социально-экономического развития 
Калининградской области с учетом предложений органов государственной 
власти Калининградской области; 
б) рассматривает проекты стратегий социально-экономического 
развития Калининградской области с учетом основных направлений и 
мероприятий, предусмотренных программными документами 
(концепциями, доктринами, стратегиями и другими документами) 
Правительства Российской Федерации и федеральных органов 
исполнительной власти, касающимися развития отраслей экономики и 
социальной сферы на долгосрочную перспективу, схемами 
территориального планирования Российской Федерации и 
государственными (федеральными целевыми) программами; 
в) осуществляет мониторинг исполнения решений Комиссии. 
5. Комиссия по вопросам, отнесенным к ее компетенции, 
осуществляет взаимодействие с иными координационными органами, 
образованными в соответствии с актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации. 
6. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти 
Калининградской области, органов местного самоуправления и 
организаций информацию по вопросам, отнесенным к компетенции 
Комиссии; 
б) заслушивать на своих заседаниях должностных лиц федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
Калининградской области и органов местного самоуправления по 
вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Комиссии представителей федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти Калининградской области, а также 
научных, общественных и иных организаций; 
г) создавать рабочие группы для рассмотрения вопросов, отнесенных 
к компетенции Комиссии. 
7. Председателем Комиссии является Председатель Правительства 
Российской Федерации. 
3 
 
8. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
Председатель Комиссии руководит ее деятельностью и несет 
ответственность за выполнение возложенных на Комиссию задач. 
Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседания Комиссии, формирует повестку дня заседания, информирует 
членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и оформляет 
протокол ее заседания. 
Заседание Комиссии проводит председатель Комиссии или по его 
поручению заместитель председателя Комиссии. 
Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже 
одного раза в полгода. Внеочередные заседания Комиссии проводятся по 
решению председателя Комиссии. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседании без права замены. Член 
Комиссии в случае отсутствия на заседании имеет право заблаговременно 
представить на имя председателя Комиссии свое мнение по 
рассматриваемым вопросам в письменной форме. 
9. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии. При равенстве голосов 
решающим является голос председателя Комиссии. Заседание Комиссии 
считается правомочным, если в нем принимают участие более половины ее 
членов. Решение Комиссии оформляется протоколом, который 
подписывается председателем Комиссии. В случае несогласия с принятым 
решением член Комиссии вправе изложить в письменной форме свое 
мнение, которое прилагается к протоколу заседания Комиссии. 
10. Решения, принимаемые Комиссией в соответствии с ее 
компетенцией, являются обязательными для федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
11. Информационно-аналитическое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Министерство экономического развития 
Российской Федерации, организационно-техническое - Аппарат 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>