<document><title>О порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1458. При определении технологических процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве наилучшей доступной технологии учитывается, в частности, их соответствие следующим критериям: наименьший уровень негативного воздействия на окружающую среду в расчёте на единицу времени или объём производимой продукции, экономическая эффективность внедрения и эксплуатации, применение ресурсо- и энергосберегающих методов.
Справка
177Kb
Проект постановления «О порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям» подготовлен Минпромторгом во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о внедрении наилучших доступных технологий 24 октября 2014 года в городе Полевском Свердловской области (резолюция №ДМ-П9-80пр от 24 октября 2014 года).
Утверждёнными правилами устанавливается порядок определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии (далее – НДТ), в том числе определения технологических процессов, оборудования, технических способов, методов для конкретной области применения, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям (далее – справочник). Справочники разрабатываются в качестве документов национальной системы стандартизации.
При определении технологических процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве наилучшей доступной технологии учитывается, в частности, их соответствие следующим критериям:
- наименьший уровень негативного воздействия на окружающую среду в расчёте на единицу времени или объём производимой продукции (товара), выполняемой работы, оказываемой услуги либо соответствие другим показателям воздействия на окружающую среду, предусмотренным международными договорами Российской Федерации;
- экономическая эффективность внедрения и эксплуатации;
- применение ресурсо- и энергосберегающих методов.
Справочники разрабатываются уполномоченным органом по запросу федеральных органов исполнительной власти, ответственных за создание информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям в соответствии с распоряжением Правительства от 31 октября 2014 года №2178-р.
Справочники публикуются в открытом бесплатном доступе на официальном сайте, который является официальным источником их опубликования, в 10-дневный срок. Справочник актуализируется не реже чем один раз в 10 лет.
Федеральным органом исполнительной власти, который определяет технологические процессы, оборудование, технические способы, методы в качестве НДТ для конкретной области применения и который создаёт технические рабочие группы, определён Росстандарт.
Росстандарту поручается определить организацию, выполняющую функции Бюро наилучших доступных технологий.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2014 г.  №  1458   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке определения технологии в качестве наилучшей  
доступной технологии, а также разработки, актуализации  
и опубликования информационно-технических справочников  
по наилучшим доступным технологиям 
 
 
Во исполнение Федерального закона "Об охране окружающей 
среды" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения технологии  
в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, 
актуализации и опубликования информационно-технических справочников 
по наилучшим доступным технологиям. 
2. Установить, что Федеральное агентство по техническому 
регулированию и метрологии является федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим определение технологических 
процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве 
наилучшей доступной технологии для конкретной области применения  
и создающим технические рабочие группы, которые включают экспертов 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, 
государственных научных организаций, некоммерческих организаций,  
в том числе государственных корпораций. 
3. Установить, что Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации является федеральным органом исполнительной 
власти, разрабатывающим методические рекомендации по определению 
технологии в качестве наилучшей доступной технологии. 
 2 
4. Федеральному агентству по техническому регулированию  
и метрологии определить в установленном порядке организацию, 
осуществляющую функции Бюро наилучших доступных технологий. 
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации и Федеральным агентством  
по техническому регулированию и метрологии в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников указанных федеральных органов исполнительной власти  
и бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных им 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
6. Федеральные органы исполнительной власти, ответственные  
за создание информационно-технических справочников по наилучшим 
доступным технологиям в соответствии с распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 31 октября 2014 г. № 2178-р, реализуют 
указанные полномочия в пределах средств бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, предусмотренных им на руководство и управление 
в сфере установленных функций. 
7. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2014 г.  №  1458 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии, 
а также разработки, актуализации и опубликования информационно-
технических справочников по наилучшим доступным технологиям 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
технологии в качестве наилучшей доступной технологии,  
в том числе определения технологических процессов, оборудования, 
технических способов, методов для конкретной области применения,  
а также разработки, актуализации и опубликования информационно-
технических справочников по наилучшим доступным технологиям  
(далее - справочник). 
2. Справочники разрабатываются в качестве документов 
национальной системы стандартизации. 
 
II. Участники определения технологии в качестве  
наилучшей доступной технологии, а также разработки,  
актуализации и опубликования справочников  
 
3. Участниками определения технологии в качестве наилучшей 
доступной технологии, а также разработки, актуализации и опубликования 
справочников являются:  
а) федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный 
Правительством Российской Федерации на определение технологических 
процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве 
наилучшей доступной технологии для конкретной области применения и 
на создание технических рабочих групп, включающих экспертов 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, 
2 
 
государственных научных организаций, некоммерческих организаций, в 
том числе государственных корпораций (далее - уполномоченный орган); 
б) федеральные органы исполнительной власти в установленных 
сферах деятельности; 
в) Бюро наилучших доступных технологий (далее - Бюро); 
г) технические рабочие группы (далее - рабочие группы); 
д) межведомственная комиссия по снятию разногласий (далее - 
межведомственная комиссия); 
е) Технический комитет по стандартизации "Наилучшие доступные 
технологии" (далее - Технический комитет).  
4. Уполномоченный орган в соответствии с настоящими Правилами: 
а) осуществляет руководство определением технологии в качестве 
наилучшей доступной технологии, а также разработкой, актуализацией и 
опубликованием справочников; 
б) обеспечивает выполнение одной из подведомственных 
организаций функции Бюро; 
в) принимает решение о создании рабочих групп и утверждает их 
состав; 
г) утверждает порядок формирования и осуществления деятельности 
рабочих групп; 
д) утверждает порядок сбора данных, необходимых для разработки 
справочника и анализа приоритетных проблем отрасли; 
е) направляет унифицированные шаблоны в федеральные органы 
исполнительной власти, государственные научные организации, 
некоммерческие организации, в том числе в государственные корпорации, 
для сбора информации об организациях, применяемых ими технологиях, 
оборудовании, данных о сбросах и (или) выбросах загрязняющих веществ, 
образовании отходов, других факторах воздействия на окружающую 
среду, экономических показателях (материальных и организационно-
технических затратах на внедрение и эксплуатацию технологии, 
оборудования) (далее - унифицированные шаблоны), в том числе для 
получения уточняющей информации; 
ж) утверждает справочники; 
з) публикует справочники. 
5. Федеральные органы исполнительной власти в установленных 
сферах деятельности в соответствии с настоящими Правилами: 
а) подготавливают предложения по созданию рабочих групп и по 
кандидатурам для включения в состав рабочих групп; 
3 
 
б) представляют информацию об организациях, применяемых ими 
технологиях, оборудовании, а также данные о сбросах и (или) выбросах 
загрязняющих веществ, образовании отходов, других факторах 
воздействия на окружающую среду, экономических показателях 
(материальных и организационно-технических затратах на внедрение и 
эксплуатацию технологии, оборудования) по унифицированным шаблонам 
в рабочие группы; 
в) представляют предложения по проекту справочника. 
6. Бюро в соответствии с настоящими Правилами: 
а) подготавливает предложения по кандидатурам для включения в 
состав рабочих групп; 
б) руководит деятельностью рабочих групп; 
в) устанавливает сроки и этапы работ, выполняемых рабочими 
группами; 
г) разрабатывает унифицированные шаблоны; 
д) организует публичное обсуждение проекта справочника на 
официальном сайте уполномоченного органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт); 
е) организует экспертизу в Техническом комитете на предмет 
соответствия проекта справочника требованиям, установленным к его 
содержанию и структуре в документах национальной системы 
стандартизации;  
ж) представляет проект справочника в уполномоченный орган; 
з) создает и обеспечивает работу информационных систем, 
необходимых для определения технологических процессов, оборудования, 
технических способов, методов в качестве наилучшей доступной 
технологии, а также для разработки и актуализации справочников, в 
рамках которых осуществляется обмен информацией между 
уполномоченным органом, Бюро, членами рабочей группы, секретариатом 
рабочей группы и руководителем секретариата рабочей группы (далее - 
информационные форумы по обмену данными). 
7. Рабочая группа в соответствии с настоящими Правилами: 
а) осуществляет сбор и анализ данных, полученных от федеральных 
органов исполнительной власти в установленных сферах деятельности, 
государственных научных организаций, некоммерческих организаций, в 
том числе государственных корпораций, экспертных организаций, 
промышленных союзов (ассоциаций) и объединений предпринимателей, 
других организаций, необходимых для определения технологических 
4 
 
процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве 
наилучшей доступной технологии, а также для разработки и актуализации 
справочников; 
б) подготавливает предложения по определению технологических 
процессов, оборудования, технических способов, методов в качестве 
наилучшей доступной технологии; 
в) проводит анализ предложений по проекту справочника, 
представленных федеральными органами исполнительной власти в 
установленных сферах деятельности; 
г) разрабатывает проект справочника; 
д) осуществляет анализ данных, полученных от уполномоченного 
органа по итогам публичного обсуждения; 
е) осуществляет анализ заключения, полученного от Технического 
комитета; 
ж) представляет на информационные форумы по обмену данными 
проект справочника и его отдельные элементы, а также материалы и 
информацию, необходимую для определения технологических процессов, 
оборудования, технических способов, методов в качестве наилучшей 
доступной технологии, а также для разработки и актуализации 
справочника. 
8. Межведомственная комиссия в соответствии с настоящими 
Правилами осуществляет снятие разногласий (при наличии), выявленных 
при публичном обсуждении и не урегулированных в рамках работы 
рабочей группы. 
9. Состав межведомственной комиссии утверждается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и формируется из 
представителей Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации, Федерального агентства по техническому регулированию и 
метрологии, а также федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за создание информационно-технических справочников по 
наилучшим доступным технологиям в соответствии с распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 31 октября 2014 г. № 2178-р. 
10. Технический комитет в соответствии с настоящими Правилами: 
а) осуществляет экспертизу проектов справочников на предмет 
соответствия требованиям, установленным к их содержанию и структуре в 
документах национальной системы стандартизации и подготавливает 
заключение по данному вопросу по каждому проекту справочника; 
5 
 
б) направляет в рабочие группы заключения о соответствии или 
несоответствии проектов справочников требованиям, установленным к их 
содержанию и структуре в документах национальной системы 
стандартизации. 
 
III. Порядок определения технологии в качестве  
наилучшей доступной технологии 
 
11. Определение технологических процессов, оборудования, 
технических способов, методов в качестве наилучшей доступной 
технологии проводится членами рабочей группы в процессе разработки и 
актуализации справочника в соответствии с методическими 
рекомендациями по определению технологии в качестве наилучшей 
доступной технологии. 
12. При определении технологических процессов, оборудования, 
технических способов, методов в качестве наилучшей доступной 
технологии члены рабочей группы должны рассмотреть их соответствие 
следующим критериям: 
а) наименьший уровень негативного воздействия на окружающую 
среду в расчете на единицу времени или объем производимой продукции 
(товара), выполняемой работы, оказываемой услуги либо соответствие 
другим показателям воздействия на окружающую среду, 
предусмотренным международными договорами Российской Федерации; 
б) экономическая эффективность внедрения и эксплуатации; 
в) применение ресурсо- и энергосберегающих методов; 
г) период внедрения; 
д) промышленное внедрение технологических процессов, 
оборудования, технических способов, методов на 2 и более объектах  
в Российской Федерации, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду. 
 
IV. Порядок разработки справочников 
 
13. Разработка справочников организуется уполномоченным органом 
по запросу федеральных органов исполнительной власти, ответственных за 
создание информационно-технических справочников по наилучшим 
доступным технологиям в соответствии с распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 31 октября 2014 г. № 2178-р, с учетом перечня 
6 
 
областей применения наилучших доступных технологий, утвержденного 
Правительством Российской Федерации. 
14. Разработка справочников включает следующие обязательные 
этапы: 
а) формирование рабочей группы для разработки справочника и 
утверждение ее состава; 
б) сбор и анализ данных, необходимых для разработки справочника; 
в) разработка проекта справочника, включающего в себя в том числе 
следующие разделы:  
анализ приоритетных проблем отрасли; 
информационный перечень применяемых технологий и показателей; 
определение технологии в качестве наилучшей доступной 
технологии; 
перечень новейших наилучших доступных технологий; 
г) публичное обсуждение проекта справочника; 
д) проведение экспертизы в Техническом комитете; 
е) снятие разногласий межведомственной комиссией (при наличии);  
ж) утверждение справочника. 
15. Уполномоченный орган утверждает состав рабочей группы с 
учетом полученных из Бюро и от федеральных органов исполнительной 
власти предложений, в том числе по включению представителей 
государственных научных организаций, некоммерческих организаций, 
государственных корпораций, а также (по решению уполномоченного 
органа) представителей экспертных организаций, промышленных союзов 
(ассоциаций), объединений предпринимателей и других организаций. 
16. Руководит работой рабочей группы руководитель секретариата 
рабочей группы (представитель Бюро), деятельность рабочей группы 
обеспечивает секретариат рабочей группы. 
17. Рабочая группа осуществляет сбор и анализ данных, полученных 
от федеральных органов исполнительной власти в установленных сферах 
деятельности, государственных научных организаций, некоммерческих 
организаций, в том числе государственных корпораций, экспертных 
организаций, промышленных союзов (ассоциаций), объединений 
предпринимателей и других организаций, необходимых для определения 
технологических процессов, оборудования, технических способов, методов 
в качестве наилучшей доступной технологии, а также для разработки и 
актуализации справочников. 
7 
 
18. Рабочая группа осуществляет разработку информационного 
перечня применяемых технологий и показателей (совокупности сведений, 
содержащихся в проекте справочника, описывающих технологические 
процессы, оборудование, технические способы и методы, используемые  
в настоящее время в рассматриваемой сфере деятельности, а также 
текущие уровни выбросов загрязняющих веществ и потребления ресурсов) 
на основании предложений членов рабочей группы. 
19. Рабочая группа определяет технологию в качестве наилучшей 
доступной технологии с учетом критериев, указанных в пункте 12 
настоящих Правил. 
20. Рабочая группа осуществляет разработку перечня новейших 
наилучших доступных технологий. 
21. Рабочая группа осуществляет разработку проекта справочника в 
порядке, установленном уполномоченным органом. 
22. Бюро на основании предложений рабочей группы осуществляет 
публичное обсуждение проекта справочника, а также направляет его на 
экспертизу в Технический комитет в порядке, установленном 
уполномоченным органом. 
23. Межведомственная комиссия рассматривает на заседании 
разногласия по проекту справочника, выявленные при публичном 
обсуждении и не урегулированные в рамках деятельности рабочей группы, 
принимает окончательное решение по проекту справочника, оформляет 
принятое решение протоколом и направляет его в рабочую группу. 
24. Уполномоченный орган утверждает справочник в месячный срок 
со дня представления Бюро проекта справочника. 
 
V. Опубликование справочников 
 
25. Уполномоченный орган в 10-дневный срок со дня утверждения 
справочника публикует его в открытом бесплатном доступе на 
официальном сайте, который является официальным источником 
опубликования справочника. 
26. По согласованию с уполномоченным органом допускается 
опубликование справочников на иных информационных ресурсах в 
порядке, установленном законодательством Российской Федерации. 
 
 
 
 
8 
 
VI. Актуализация справочника  
 
27. Актуализация справочника проводится не реже чем один раз  
в 10 лет на основании плана актуализации справочников или на основании 
поручения Правительства Российской Федерации об актуализации 
соответствующего справочника. 
28. Актуализация справочника осуществляется путем пересмотра 
справочника в целом или внесения в него отдельных изменений и в 
порядке, аналогичном порядку разработки нового справочника.  
29. Основой для актуализации действующих справочников являются 
информация по новым технологиям, технологическому оборудованию, 
экономическим и экологическим показателям, применяемым в отрасли 
промышленности, результаты законченных научно-исследовательских 
работ, анализа, изучения и обобщения отечественного и зарубежного 
опыта, полученные от промышленных предприятий и ассоциаций, 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти в пределах 
их компетенции, научных и экспертных организаций. 
 
VII. Снятие разногласий 
 
30. Все решения, связанные с определением технологических 
процессов, оборудования, технических способов и методов в качестве 
наилучшей доступной технологии, а также с разработкой и актуализацией 
проекта справочника, принимаются в рабочей группе большинством 
голосов от общего числа членов этой рабочей группы, присутствующих на 
заседании рабочей группы или представивших свою позицию в рабочую 
группу в письменном виде либо с применением информационных форумов 
по обмену данными. 
31. Снятие разногласий (при наличии), выявленных при публичном 
обсуждении и не урегулированных в рамках работы рабочих групп, 
осуществляется на заседании межведомственной комиссии на основании 
представленной  рабочей группой соответствующей информации. 
Решение, принятое на заседании межведомственной комиссии, 
является окончательным. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>