<document><title>О введении вывозной таможенной пошлины на пшеницу и установлении её ставки</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1495
Справка
109Kb
Проект постановления «О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе» подготовлен Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением с 1 февраля 2015 года вводится вывозная таможенная пошлина на пшеницу в размере 15% таможенной стоимости плюс 7,5 евро, но не менее 35 евро за 1 тонну.
Введение вывозной пошлины на пшеницу призвано стабилизировать ситуацию на внутреннем рынке зерна.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2014 г.  №  1495   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин 
на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений  
о Таможенном союзе, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений о 
Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582; 2014, № 31, ст. 4421), после 
позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС "из 0306 29 890 0", 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"1001 11 000 0 семенная 15% + 7,5 евро, но не 
менее 35 евро за 1 тонну 
 
1001 19 000 0 прочая 15% + 7,5 евро, но не 
менее 35 евро за 1 тонну 
 
1001 91 100 0 спельта 15% + 7,5 евро, но не 
менее 35 евро за 1 тонну 
  
2 
1001 91 200 0 пшеница мягкая и меслин 15% + 7,5 евро, но не 
менее 35 евро за 1 тонну 
 
1001 91 900 0 прочие 15% + 7,5 евро, но не 
менее 35 евро за 1 тонну 
 
1001 99 000 0 прочие 15% + 7,5 евро, но не 
менее 35 евро за 1 тонну". 
 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2015 г.  
и применяется по 30 июня 2015 г. включительно. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>