<document><title>Об утверждении перечня областей применения наилучших доступных технологий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2674-р. Перечень областей применения НДТ определён по результатам анализа деятельности предприятий по абсолютным и удельным показателям объёмов сбросов, выбросов загрязняющих веществ, образования и размещения отходов.
Справка
137Kb
Распоряжение от 24 декабря 2014 года №2674-р в действующей редакции
Подготовлено Минприроды в целях реализации положений пункта 14 статьи 1 Федерального закона от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которым области применения наилучших доступных технологий устанавливаются Правительством.
К областям применения наилучших доступных технологий (далее – НДТ) могут быть отнесены хозяйственная и другая деятельность, которая оказывает значительное негативное воздействие на окружающую среду, и технологические процессы, оборудование, технические способы и методы, применяемые при проведении такой деятельности.
Утверждённый перечень областей применения НДТ определён по результатам анализа деятельности предприятий по абсолютным и удельным показателям объёмов сбросов, выбросов загрязняющих веществ, образования и размещения отходов.
В разделе «Хозяйственная и (или) иная деятельность, которая оказывает значительное негативное воздействие на окружающую среду» установлено 26 областей применения НДТ.
В разделе «Технологические процессы, оборудование, технические способы и методы, применяемые при проведении хозяйственной и (или) иной деятельности» в качестве межотраслевого применения НДТ – пять областей.
Описание НДТ будет содержаться в информационно-технических справочниках по НДТ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2014 г.  № 2674-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с Федеральным законом "Об охране окружающей 
среды" утвердить прилагаемый перечень областей применения наилучших 
доступных технологий. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2014 г.  № 2674-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
областей применения наилучших доступных технологий 
 
 
1. Хозяйственная и (или) иная деятельность, которая оказывает 
значительное негативное воздействие на окружающую среду: 
добыча и обогащение железных руд, производство чугуна, стали и 
ферросплавов, производство изделий дальнейшего передела черных 
металлов; 
добыча и обогащение руд цветных металлов, производство цветных 
металлов; 
добыча нефти и природного газа; 
производство кокса и нефтепродуктов, переработка природного газа; 
добыча и обогащение угля и антрацита; 
производство электрической и тепловой энергии через сжигание 
топлива; 
обезвреживание отходов, в том числе термическими способами; 
захоронение отходов производства и потребления; 
производство целлюлозы, древесной массы, бумаги, картона; 
производство основных органических химических веществ; 
производство продукции тонкого органического синтеза; 
производство полимеров; 
производство основных неорганических химических веществ - 
аммиака; 
производство неорганических кислот, минеральных удобрений; 
производство твердых и других неорганических химических 
веществ - оксидов, гидрооксидов, солей; 
производство специальных неорганических химикатов; 
производство прочих основных неорганических химических 
веществ; 
  
2 
обработка поверхностей, предметов или продукции 
с использованием органических растворителей; 
нанесение покрытий на металлы и пластмассы с использованием 
электролитических или химических процессов; 
производство стекла, керамических изделий; 
производство цемента, извести, оксида магния; 
производство текстильных изделий (промывка, отбеливание, 
мерсеризация); 
крашение текстильных волокон, отбеливание, крашение текстильной 
продукции; 
дубление, крашение, выделка шкур и кож; 
разведение свиней, сельскохозяйственной птицы; 
убой животных на мясокомбинатах, мясохладобойнях; 
производство пищевых продуктов, напитков, молока и молочной 
продукции; 
очистка сточных вод с использованием централизованных систем 
водоотведения поселений, городских округов. 
2. Технологические процессы, оборудование, технические способы и 
методы, применяемые при осуществлении хозяйственной и (или) иной 
деятельности: 
сокращение выбросов загрязняющих веществ, сбросов загрязняющих 
веществ при хранении и складировании товаров (грузов); 
системы обработки (обращения) со сточными водами и отходящими 
газами в химической промышленности; 
промышленные системы охлаждения; 
обращение с вскрышными и вмещающими горными породами; 
очистка сточных вод и выбросов загрязняющих веществ при 
производстве продукции (товаров), проведении работ и оказании услуг на 
предприятиях. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>