<document><title>Об упразднении Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2014 года №1468
Справка
108Kb
Подписанным постановлением признаются утратившими силу акты Правительства России об образовании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, утверждении Положения о ней и её состава в связи с завершением мероприятий по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территории этих субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2014 г.  №  1468   
 
МОСКВА  
 
Об упразднении Правительственной комиссии по ликвидации 
последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, 
Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области   
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Упразднить Правительственную комиссию по ликвидации 
последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики 
Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и 
Магаданской областей, Еврейской автономной области. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 сентября 
2013 г. № 774 "О Правительственной комиссии по ликвидации 
последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики 
Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и 
Магаданской областей, Еврейской автономной области" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4599); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 4 сентября 
2013 г. № 1586-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 36, ст. 4648);  
распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 сентября 
2013 г. № 1649-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 38, ст. 4861); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 октября 
2013 г. № 1798-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 41, ст. 5227); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 апреля 
2014 г. № 654-р (Собрание законодательства Российской Федерации,  
2014, № 18, ст. 2253); 
 2 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 октября 
2014 г. № 2099-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 44, ст. 6088). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
 

</text>
</document>