<document><title>О Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2014 года №1453
Справка
145Kb
Подготовлено Минвостокразвития России во исполнение поручений Правительства по итогам XIII Сочинского инвестиционного форума (№ДМ-П16-7222 от 25 сентября 2014 года).
Подписанным постановлением внесены изменения в постановления Правительства от 17 сентября 2013 года №810 «О Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока» и от 16 октября 2014 года №1055 «Об утверждении методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона».
Сфера деятельности Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока распространена на территорию Байкальского региона. В связи с этим изменено её название.
На подкомиссию по вопросам реализации инвестиционных проектов Правительственной комиссии возложены вопросы по отбору территорий опережающего социально-экономического развития.
Принятое решение позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Федерации и заинтересованных организаций при решении вопросов социально-экономического развития субъектов Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе, реализацию там инвестиционных проектов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2014 г.  №  1453   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2014 г.  №  1453 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 17 сентября 2013 г. № 810 "О Правительственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития Дальнего Востока" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 38, ст. 4824; 2014, № 27, 
ст. 3778): 
а) наименование и пункты 1 и 2 дополнить словами "и Байкальского 
региона"; 
б) в Положении о Правительственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития Дальнего Востока, утвержденном 
указанным постановлением: 
наименование дополнить словами "и Байкальского региона"; 
пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Правительственная комиссия по вопросам социально-
экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона  
(далее - Комиссия) является координационным органом, образованным для 
обеспечения согласованных действий заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти, а также для координации взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 
расположенных на территории Дальневосточного федерального округа и 
Байкальского региона, при решении вопросов социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории 
Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона. 
 
2 
 
Для целей настоящего Положения под Байкальским регионом 
понимаются субъекты Российской Федерации - Республика Бурятия, 
Забайкальский край, Иркутская область."; 
в пункте 3: 
подпункты "а" и "б" дополнить словами "и Байкальского региона"; 
в подпункте "в" слова "расположенных на территории 
Дальневосточного федерального округа, по вопросам социально-
экономического развития Дальнего Востока" заменить словами 
"расположенных на территории Дальневосточного федерального округа и 
Байкальского региона, по вопросам социально-экономического развития 
Дальнего Востока и Байкальского региона"; 
в пункте 4: 
в подпункте  "а" слова "расположенных на территории 
Дальневосточного федерального округа, государственных (федеральных 
целевых) программ в части социально-экономического развития Дальнего 
Востока, а также учета предложений органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации, расположенных на территории 
Дальневосточного федерального округа" заменить словами 
"расположенных на территории Дальневосточного федерального округа и 
Байкальского региона, государственных (федеральных целевых) программ 
в части социально-экономического развития Дальнего Востока и 
Байкальского региона, а также учета предложений органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, расположенных 
на территории Дальневосточного федерального округа и Байкальского 
региона"; 
подпункт "б" дополнить словами "и Байкальского региона"; 
подпункт "в" после слов "Дальневосточного федерального округа" 
дополнить словами "и Байкальского региона"; 
в абзаце первом пункта 101 слова "(далее - подкомиссия)" заменить 
словами "и в Байкальском регионе (далее - подкомиссия)"; 
пункт 102 изложить в следующей редакции: 
"10
2
. Подкомиссия осуществляет следующие функции: 
а) рассмотрение и согласование инвестиционных проектов, 
подлежащих реализации в Байкальском регионе, представленных 
Министерством экономического развития Российской Федерации; 
б) рассмотрение и согласование инвестиционных проектов, 
подлежащих реализации на Дальнем Востоке, представленных 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока; 
3 
 
в) отбор территорий опережающего социально-экономического 
развития.". 
2. В методике отбора инвестиционных проектов, планируемых к 
реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 16 октября 2014 г. № 1055 "Об утверждении методики отбора 
инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях 
Дальнего Востока и Байкальского региона" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 43, ст. 5893): 
в пункте 3 слова "Министерство Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока" заменить словами "Уполномоченный федеральный 
орган исполнительной власти"; 
пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"уполномоченный федеральный орган исполнительной власти" - 
Министерство экономического развития Российской Федерации (в части, 
касающейся инвестиционных проектов, подлежащих реализации в 
Байкальском регионе), Министерство Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока (в части, касающейся инвестиционных проектов, 
подлежащих реализации на Дальнем Востоке)."; 
в подпункте "д" пункта 5 слова "Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока" заменить словами 
"уполномоченным федеральным органом исполнительной власти"; 
в абзаце первом, четвертом и двенадцатом пункта 7 слова  
"в Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока" 
заменить словами "в уполномоченный федеральный орган исполнительной 
власти"; 
пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. По результатам ранжирования инвестиционных проектов 
уполномоченный федеральный орган исполнительной власти представляет 
для рассмотрения и согласования подкомиссией по вопросам реализации 
инвестиционных проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе 
Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического 
развития Дальнего Востока и Байкальского региона (далее - подкомиссия) 
сформированный проект перечня инвестиционных проектов с 
обосновывающими материалами по каждому из них."; 
в абзаце первом пункта 14 и в пункте 15 слова "Министерством 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока" заменить словами 
"уполномоченным федеральным органом исполнительной власти"; 
4 
 
пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации 
разрабатывает и утверждает примерную форму инвестиционного 
соглашения между инвестором инвестиционного проекта, 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти и 
ответственным исполнителем."; 
в пункте 17 слова "Министерством Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока" заменить словами "уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>