<document><title>О Правилах получения международными организациями права на предоставление грантов на территории Российской Федерации на осуществление конкретных научных, научно-технических программ и проектов, инновационных проектов, проведение научных исследований на условиях, предусмотренных грантодателями</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2013 года №367
Справка 
147Kb
Соответствующее Постановление подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №418-ФЗ «О внесении изменений в статьи 311 и 55 Федерального закона “О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд”».
Данным Федеральным законом определено, что Правительством Российской Федерации устанавливается порядок получения международными организациями права на предоставление грантов бюджетным учреждениям на территории Российской Федерации на выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Подписанное Постановление устанавливает данный порядок – цели и способы предоставления грантов, основания и условия их предоставления, а также анализ сведений о международных организациях, предоставляющих гранты, и их получателях. 2044771 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 апреля 2013 г.  №  367   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил получения международными  
организациями права на предоставление грантов на территории 
Российской Федерации на осуществление конкретных научных, 
научно-технических программ и проектов, инновационных проектов, 
проведение конкретных научных исследований на условиях, 
предусмотренных грантодателями 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила получения международными 
организациями права на предоставление грантов на территории 
Российской Федерации на осуществление конкретных научных, научно-
технических программ и проектов, инновационных проектов, проведение 
конкретных научных исследований на условиях, предусмотренных 
грантодателями. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата Министерства образования и науки 
Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 367 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 апреля 2013 г. № 367 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
получения международными организациями права  
на предоставление грантов на территории Российской Федерации 
на осуществление конкретных научных, научно-технических 
программ и проектов, инновационных проектов, проведение 
конкретных научных исследований на условиях, предусмотренных 
грантодателями 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок получения 
международными организациями права на предоставление грантов на 
территории Российской Федерации на осуществление конкретных 
научных, научно-технических программ и проектов, инновационных 
проектов, проведение конкретных научных исследований на условиях, 
предусмотренных грантодателями (далее - гранты). 
2. Международная организация представляет в Министерство 
образования и науки Российской Федерации заявление о получении права 
на предоставление грантов (далее - заявление) с указанием следующих 
сведений: 
а) цель и способ предоставления грантов; 
б) наименование и реквизиты международной организации, 
предоставляющей гранты, и получателей грантов, в том числе их адреса и 
электронные каналы связи; 
в) основание и условия предоставления грантов (в том числе 
договор, соглашение, программа, проект); 
г) сведения об осуществляемых научных, научно-технических 
программах и проектах, инновационных проектах, проводимых научных 
исследованиях, по которым осуществляется предоставление грантов. 
3. К заявлению прилагаются следующие документы: 
2 
367 
а) копии документов, определяющих основание и условия 
предоставления грантов; 
б) копии правоустанавливающих документов международной 
организации; 
в) копия документа, подтверждающего регистрацию международной 
организации на территории иностранного государства, если таковая 
предусмотрена законодательством этого государства. 
4. Заявление представляется международной организацией на 
русском языке. Документы, указанные в пункте 3 настоящих Правил и 
составленные на иностранном языке, представляются с переводом на 
русский язык. Верность перевода и подлинность подписи переводчика 
должны быть нотариально засвидетельствованы. 
5. Документы, указанные в пункте 3 настоящих Правил и 
оформленные на территории иностранных государств, должны быть в 
установленном порядке легализованы, если иное не предусмотрено 
международными договорами Российской Федерации. 
6. Министерство образования и науки Российской Федерации в 
течение 30 календарных дней со дня получения заявления и документов, 
указанных в пункте 3 настоящих Правил, рассматривает, анализирует и 
оценивает на соответствие законодательству Российской Федерации и 
приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в 
Российской Федерации содержащиеся в них сведения. 
Министерство образования и науки Российской Федерации во 
взаимодействии с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проводит экспертизу в срок, не превышающий 
3 недель со дня регистрации Министерством образования и науки 
Российской Федерации заявления. 
7. По результатам рассмотрения заявления с прилагаемыми к нему 
документами и проведения экспертизы Министерство образования и науки 
Российской Федерации принимает решение о предоставлении 
(непредоставлении) международной организации права на предоставление 
грантов. 
8. Министерство образования и науки Российской Федерации не 
позднее 7 дней со дня принятия решения о предоставлении 
международной организации права на предоставление грантов издает 
правовой акт о включении международной организации в перечень 
международных организаций, получивших право на предоставление 
грантов на территории Российской Федерации на осуществление 
3 
367 
конкретных научных, научно-технических программ и проектов, 
инновационных проектов, проведение конкретных научных исследований 
на условиях, предусмотренных грантодателями (далее - перечень), и не 
позднее 3 дней со дня его издания доводит этот правовой акт до сведения 
международной организации. 
В правовом акте о включении международной организации в 
перечень указываются наименование международной организации и 
направления реализуемых научных, научно-технических программ и 
проектов, инновационных проектов, проводимых научных исследований, 
по которым осуществляется предоставление грантов. 
В случае принятия решения об отказе в предоставлении 
международной организации права на предоставление грантов 
Министерство образования и науки Российской Федерации не позднее 
7 дней со дня его принятия доводит это решение до сведения 
международной организации. 
Информация об указанных решениях доводится до сведения 
международных организаций в письменном и  электронном виде. 
9. Основаниями для принятия решения об отказе в предоставлении 
международной организации права на предоставление грантов являются: 
а) непредставление документов или представление не в полном 
объеме документов, указанных в пункте 3 настоящих Правил; 
б) ненадлежащее оформление заявления и документов, указанных в 
пункте 3 настоящих Правил; 
в) недостоверность сведений, содержащихся в заявлении и 
документах, указанных в пункте 3 настоящих Правил, установленная в 
результате экспертизы, проводимой в соответствии с пунктом 6 настоящих 
Правил; 
г) несоответствие заявленных программ и проектов, по которым 
планируется осуществлять предоставление грантов, законодательству 
Российской Федерации и приоритетным направлениям развития науки, 
технологий и техники в Российской Федерации. 
10. Международная организация вправе обратиться в Министерство 
образования и науки Российской Федерации с заявлением и прилагаемыми 
к нему документами после устранения причин, явившихся основанием для 
принятия решения об отказе в предоставлении международной 
организации права на предоставление грантов. 
4 
367 
11. Перечень опубликовывается на официальном сайте 
Министерства образования и науки Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
12. Право на предоставление грантов без учета требований, 
предусмотренных настоящими Правилами, также предоставляется 
международным организациям, если они включены в перечень 
международных и иностранных организаций, получаемые 
налогоплательщиками гранты (безвозмездная помощь) которых не 
подлежат налогообложению и не учитываются в целях налогообложения в 
доходах российских организаций - получателей грантов, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2008 г. 
№ 485 "О перечне международных и иностранных организаций, 
получаемые налогоплательщиками гранты (безвозмездная помощь) 
которых не подлежат налогообложению и не учитываются в целях 
налогообложения в доходах российских организаций - получателей 
грантов", или предоставляют гранты в соответствии с международными 
договорами, участником которых является Российская Федерация, или 
являются международными финансовыми организациями, созданными в 
соответствии с международными договорами, участником которых 
является Российская Федерация и (или) с которыми Российская Федерация 
заключила международные договоры. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>