<document><title>О совершенствовании нормативной правовой базы в области инвестирования средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1496. Проект постановления подготовлен Минфином в целях обеспечения надёжности процесса инвестирования средств федерального бюджета, средств страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд, средств пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении в управляющих компаниях, накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих, а также временно свободных средств государственных корпораций и государственных компаний.
Справка
246Kb
Постановление от 26 декабря 2014 года №1496 в действующей редакции
Подписанным постановлением вносятся изменения в 10 постановлений Правительства.
Внесённые изменения направлены на:
- ужесточение требований к кредитным организациям в части введения требования наличия у них собственных средств (капитала) в размере не менее 10 млрд рублей при размещении на депозитах накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих;
- ужесточение требований к кредитным организациям в части введения требования наличия у них собственных средств (капитала) в размере не менее 25 млрд рублей при размещении Пенсионным фондом Российской Федерации на депозитах средств страховых взносов на финансирование накопительной части трудовой пенсии;
- введение дополнительного ограничения на инвестирование средств пенсионных накоплений и накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих, предусматривающее, что эмитент ценной бумаги, являющийся кредитной организацией, должен иметь собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд рублей;
- урегулирование ситуации, связанной с приостановлением присвоения и подтверждения рейтинга долгосрочной кредитоспособности кредитной организации международным рейтинговым агентством по причинам, не связанным с несоответствием критериям присвоения и подтверждения рейтингов;
- предоставление возможности Внешэкономбанку инвестировать средства пенсионных накоплений в облигации с ипотечным покрытием, в том числе и при наличии соответствующего рейтинга у эмитента таких облигаций;
- приведение постановлений в соответствие с положениями подпункта 2 пункта 4 статьи 26 Федерального закона от 24 июля 2002 года №111-ФЗ «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации», согласно которому размещение средств пенсионных накоплений в установленные активы разрешается при условии, что они допущены к обращению на организованных торгах;
- исключение норм, касающихся оценки кредитного качества эмитентов (выпусков) с помощью рейтингов национальных рейтинговых агентств, а также норм по аккредитации указанных национальных рейтинговых агентств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1496   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что: 
изменения, утвержденные настоящим постановлением, 
не распространяются на договоры, на основании которых средства 
федерального бюджета, средства страховых взносов на финансирование 
накопительной пенсии, поступившие в течение финансового года 
в Пенсионный фонд Российской Федерации, средства пенсионных 
накоплений (в том числе средства выплатного резерва и средства 
пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена 
срочная пенсионная выплата), переданные Пенсионным фондом 
Российской Федерации в доверительное управление управляющей 
компании, а также накопления для жилищного обеспечения 
военнослужащих были размещены в депозиты, действующие на дату 
вступления в силу настоящего постановления; 
со дня вступления в силу настоящего постановления на депозиты, 
открытые на основании договоров, указанных в абзаце втором настоящего 
пункта, не могут быть зачислены денежные средства, за исключением 
процентов по договору банковского вклада (депозита). 
3. Признать утратившим силу абзац четвертый пункта 5 
постановления Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2004 г. 
 2 
№ 67 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 30 июня 2003 г. № 379" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 7, ст. 536). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 28 декабря 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г. № 1496 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 30 июня 2003 г. № 379 "Об установлении дополнительных ограничений 
на инвестирование средств пенсионных накоплений в отдельные классы 
активов и определении максимальной доли отдельных классов активов в 
инвестиционном портфеле в соответствии со статьями 26 и 28 
Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования 
накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" и 
статьей 3615 Федерального закона "О негосударственных пенсионных 
фондах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 27, 
ст. 2804; 2004, № 7, ст. 536; № 40, ст. 3957; № 46, ст. 4545; 2006, № 38, 
ст. 3990; 2009, № 30, ст. 3827; № 44, ст. 5239; 2010, № 9, ст. 965; 2011, 
№ 36, ст. 5148; 2013, № 12, ст. 1316; № 21, ст. 2657; № 27, ст. 3606; № 36, 
ст. 4578; 2014, № 11, ст. 1152): 
а) в наименовании слова "и статьей 3615 Федерального закона 
"О   негосударственных пенсионных фондах" исключить; 
б) преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В соответствии с пунктом 6 статьи 26, пунктами 2 и 3 статьи 28 
Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования 
накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :"; 
в) в пункте 1: 
в абзаце первом слова "и средств пенсионных накоплений 
негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего обязательное 
пенсионное страхование," исключить; 
 
2 
 
в подпункте "е": 
в абзаце первом слова "допущены к организованным торгам" 
заменить словами "допущены к обращению на организованных торгах"; 
абзац третий изложить в следующей редакции:  
"эмитенту (выпуску) ценных бумаг присвоен рейтинг долгосрочной 
кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации 
или в иностранной валюте не ниже уровня "BB-" по классификации 
рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings), "Стандарт энд 
Пурс" (Standard & Poor's) или не ниже уровня "Ba3" по классификации 
рейтингового агентства "Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors 
Service). Соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним 
из указанных агентств;"; 
в абзаце пятом слова "либо национальным рейтинговым агентством, 
аккредитованным в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации," исключить; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"эмитент ценной бумаги, являющийся кредитной организацией, 
имеет собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд. рублей, 
рассчитываемом по методике Центрального банка Российской Федерации, 
по состоянию на последнюю отчетную дату;"; 
в подпункте "н" слова "не допущенных к организованным торгам" 
заменить словами "не допущенных к обращению на организованных 
торгах"; 
г) в абзаце первом пункта 2 слова "и в инвестиционном портфеле 
негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего обязательное 
пенсионное страхование," исключить; 
д) в пункте 3: 
в абзаце первом слова "и в инвестиционном портфеле 
негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего обязательное 
пенсионное страхование," исключить; 
в абзаце втором слова "пунктом 7" заменить словами "подпунктом 7 
пункта 1"; 
абзац третий признать утратившим силу; 
е) дополнить пунктами 4 и 5 следующего содержания: 
"4. В случае если присвоение и подтверждение рейтинга эмитента 
(выпуска) ценных бумаг, указанных в абзацах третьем - пятом 
подпункта "е" пункта 1 настоящего постановления, приостановлено 
международным рейтинговым агентством по причинам, не связанным  
с несоответствием критериям присвоения и подтверждения рейтинга: 
3 
 
а) для приобретения в период до 1 апреля 2015 г. ценных бумаг этого 
эмитента (выпуска) учитывается уровень рейтинга долгосрочной 
кредитоспособности, присвоенного эмитенту (выпуску) ценных бумаг 
международным рейтинговым агентством на дату приостановления 
присвоения и подтверждения рейтинга эмитента (выпуска) ценных бумаг; 
б) ранее приобретенные ценные бумаги этого эмитента (выпуска), 
а также ценные бумаги, приобретенные в соответствии с подпунктом "а" 
настоящего пункта, могут удерживаться до продажи или погашения. 
5. В случае если присвоение и подтверждение рейтинга 
юридического лица, являющегося поручителем по исполнению 
обязательств по облигациям с ипотечным покрытием, указанного в абзаце 
пятом подпункта "е" пункта 1 настоящего постановления, приостановлено 
международным рейтинговым агентством по причинам, не связанным с 
несоответствием критериям присвоения и подтверждения рейтинга: 
а) для приобретения в период до 1 апреля 2015 г. облигаций 
с ипотечным покрытием в соответствии с абзацем пятым подпункта "е" 
пункта 1 настоящего постановления учитывается уровень рейтинга 
долгосрочной кредитоспособности, присвоенного юридическому лицу, 
являющемуся поручителем по исполнению обязательств по облигациям с 
ипотечным покрытием, международным рейтинговым агентством на дату 
приостановления присвоения и подтверждения рейтинга юридического 
лица, являющегося поручителем по исполнению обязательств по 
облигациям с ипотечным покрытием; 
б) ранее приобретенные облигации с ипотечным покрытием в 
соответствии с абзацем пятым подпункта "е" пункта 1 настоящего 
постановления, а также ценные бумаги, приобретенные в соответствии с 
подпунктом "а" настоящего пункта, могут удерживаться до продажи или 
погашения.". 
2. В инвестиционной декларации расширенного инвестиционного 
портфеля государственной управляющей компании, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 
2003 г. № 540 "Об    утверждении инвестиционной декларации 
расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей 
компании" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 36, ст. 3521; 2004, № 52, ст. 5522; 2006, № 2, ст. 224; 2007, № 9, ст. 1100; 
2009, № 44, ст. 5239; 2010, № 8, ст. 882; № 9, ст. 965; 2011, № 36, ст. 5148;  
 
 
 
4 
 
№ 42, ст. 5929; 2012, № 52, ст. 7520; 2013, № 27, ст. 3606; № 36, ст. 4578; 
№ 52, ст. 7221; 2014, № 35, ст. 4771): 
а) в пункте 3: 
в подпункте "б": 
слова "обращающиеся на организованных торгах" заменить словами 
"допущенные к обращению на организованных торгах";  
слово "первичном" исключить; 
в подпункте "в" слова "обращающиеся на организованных торгах" 
заменить словами "допущенные к обращению на организованных торгах"; 
в подпункте "г": 
слова "обращающиеся на организованных торгах" заменить словами 
"допущенные к обращению на организованных торгах"; 
слово "первичном" исключить; 
в подпункте "з" слова "обращающиеся на организованных торгах" 
заменить словами "допущенные к обращению на организованных торгах"; 
б) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"эмитент ценной бумаги, являющийся кредитной организацией, 
имеет собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд. рублей, 
рассчитываемом по методике Центрального банка Российской Федерации, 
по состоянию на последнюю отчетную дату."; 
в) в подпункте "а" пункта 5:  
слово "выпуску" заменить словами "эмитенту (выпуску)"; 
слова "либо национальным рейтинговым агентством, 
аккредитованным в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации," исключить; 
г) пункт 8 изложить в следующей редакции:  
8. "В целях инвестирования средств пенсионных накоплений 
уровнем рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в 
валюте Российской Федерации или в иностранной валюте является 
уровень "BB+" по классификации рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" 
(Fitch-Ratings), "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) либо уровень "Ba1" 
по классификации рейтингового агентства "Мудис Инвесторс Сервис" 
(Moody's Investors Service). Соответствующий рейтинг должен быть 
присвоен хотя бы одним из указанных агентств."; 
д) дополнить пунктами 21 и 22 следующего содержания: 
"21. В случае если присвоение и подтверждение рейтинга эмитента 
(выпуска) ценных бумаг, указанных в подпунктах "б" - "г" и "з" пункта 3 
настоящей инвестиционной декларации, приостановлено международным 
5 
 
рейтинговым агентством по причинам, не связанным с несоответствием 
критериям присвоения и подтверждения рейтинга: 
а) для приобретения государственной управляющей компанией 
ценных бумаг этого эмитента (выпуска) в период до 1 апреля 2015 г. 
учитывается уровень рейтинга долгосрочной кредитоспособности, 
присвоенного эмитенту (выпуску) ценных бумаг международным 
рейтинговым агентством на дату приостановления присвоения и 
подтверждения рейтинга эмитента (выпуска) ценных бумаг; 
б) ранее приобретенные государственной управляющей компанией 
ценные бумаги этого эмитента (выпуска), а также ценные бумаги, 
приобретенные в соответствии с подпунктом "а" настоящего пункта, могут 
удерживаться государственной управляющей компанией до продажи или 
погашения. 
22. В случае если присвоение и подтверждение рейтинга 
юридического лица, являющегося поручителем по исполнению 
обязательств по ипотечным ценным бумагам, указанного в подпункте "а" 
пункта 5 настоящей инвестиционной декларации, приостановлено 
международным рейтинговым агентством по причинам, не связанным с 
несоответствием критериям присвоения и подтверждения рейтинга: 
а) для приобретения в период до 1 апреля 2015 г. государственной 
управляющей компанией ипотечных ценных бумаг в соответствии с 
подпунктом "а" пункта 5 настоящей инвестиционной декларации 
учитывается уровень рейтинга долгосрочной кредитоспособности, 
присвоенного юридическому лицу, являющемуся поручителем по 
исполнению обязательств по ипотечным ценным бумагам, 
международным рейтинговым агентством на дату приостановления 
присвоения и подтверждения рейтинга юридического лица, являющегося 
поручителем по исполнению обязательств по ипотечным ценным бумагам; 
б) ипотечные ценные бумаги, ранее приобретенные государственной 
управляющей компанией в соответствии с подпунктом "а" пункта 5 
настоящей инвестиционной декларации, а также ипотечные ценные 
бумаги, приобретенные в соответствии с подпунктом "а" настоящего 
пункта, могут удерживаться государственной управляющей компанией до 
продажи или погашения.". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 13 декабря 2006 г. № 761 "Об    установлении дополнительных 
ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений  
в депозиты в валюте Российской Федерации и иностранной валюте  
в кредитных организациях и накоплений для жилищного обеспечения 
6 
 
военнослужащих в депозиты в рублях в кредитных организациях" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 51, ст. 5465; 
2010, № 21, ст. 2619; 2011, № 36, ст. 5148; 2013, № 36, ст. 4578): 
а) наименование после слов "пенсионных накоплений" дополнить 
словами ", переданных Пенсионным фондом Российской Федерации в 
доверительное управление управляющей компании,"; 
б) преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В соответствии с пунктом 6 статьи 26 Федерального закона 
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной части 
трудовой пенсии в Российской Федерации" и частью 6 статьи 16 
Федерального закона "О накопительно-ипотечной системе жилищного 
обеспечения военнослужащих" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т :" 
в) в пункте 1: 
абзац первый после слов "пенсионных накоплений" дополнить 
словами ", переданных Пенсионным фондом Российской Федерации 
в доверительное управление управляющей компании,"; 
в подпункте "б" слова "5 млрд. рублей" заменить словами  
"10 млрд. рублей"; 
в подпункте "м" слова "либо рейтинга кредитоспособности, 
присвоенного национальным рейтинговым агентством, аккредитованным в 
порядке, установленном законодательством Российской Федерации 
(уровень рейтинга кредитоспособности, присваиваемого национальными 
рейтинговыми агентствами, устанавливается уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти по регулированию, 
контролю и надзору в сфере формирования и инвестирования средств 
пенсионных накоплений)" исключить; 
г) в Правилах контроля за соблюдением дополнительных 
ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений в 
депозиты в валюте Российской Федерации и иностранной валюте в 
кредитных организациях и накоплений для жилищного обеспечения 
военнослужащих в депозиты в рублях в кредитных организациях, 
утвержденных указанным постановлением: 
наименование после слов "пенсионных накоплений" дополнить 
словами ", переданных Пенсионным фондом Российской Федерации 
в доверительное управление управляющей компании,"; 
абзац первый пункта 1 после слов "пенсионных накоплений" 
дополнить словами ", переданных Пенсионным фондом Российской 
Федерации в доверительное управление управляющей компании,"; 
7 
 
в пункте 5: 
в абзаце первом слова "или негосударственным пенсионным фондом, 
осуществляющим обязательное пенсионное страхование," исключить; 
в подпункте "б" слова "и негосударственным пенсионным фондам, 
осуществляющим обязательное пенсионное страхование" исключить. 
4.  В подпункте "а" пункта 3 инвестиционной декларации 
инвестиционного портфеля государственных ценных бумаг 
государственной управляющей компании, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 октября 2009 г. № 842 
"О совершенствовании порядка инвестирования средств для 
финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 44, ст. 5239), слова "на рынке ценных бумаг" заменить словами "на 
организованных торгах", слова "на организованном рынке ценных бумаг" 
заменить словами "на организованных торгах". 
5. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 17 июня 2010 г. № 454 "О дополнительных ограничениях на 
инвестирование накоплений для жилищного обеспечения военнослужащих 
и максимальных долях в совокупном инвестиционном портфеле отдельных 
классов активов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 26, ст. 3354; 2013, № 36, ст. 4578; 2014, № 15, ст. 1756): 
а) в подпункте "б" пункта 1: 
в абзаце третьем слова "либо национальным рейтинговым 
агентством, аккредитованным в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации" исключить; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"эмитент ценной бумаги, являющийся кредитной организацией, 
имеет собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд. рублей, 
рассчитываемом по методике Центрального банка Российской Федерации, 
по состоянию на последнюю отчетную дату;"; 
б) дополнить пунктами 31 и 32 следующего содержания: 
"3
1
. В случае если присвоение и подтверждение рейтинга эмитента 
(выпуска) ценных бумаг, указанных в подпунктах 2, 3 и 5 части 1 статьи 16 
Федерального закона "О накопительно-ипотечной системе жилищного 
обеспечения военнослужащих", приостановлено международным 
рейтинговым агентством по причинам, не связанным с несоответствием 
критериям присвоения и подтверждения рейтинга: 
 
8 
 
а) для приобретения до 1 апреля 2015 г. ценных бумаг этого 
эмитента (выпуска) учитывается уровень рейтинга долгосрочной 
кредитоспособности, присвоенный эмитенту (выпуску) ценных бумаг 
международным рейтинговым агентством на дату приостановления 
присвоения и подтверждения рейтинга эмитента (выпуска) ценных бумаг; 
б) ранее приобретенные ценные бумаги этого эмитента (выпуска), 
а также ценные бумаги, приобретенные в соответствии с подпунктом "а" 
настоящего пункта, могут удерживаться до продажи или погашения. 
3
2
. В случае если присвоение и подтверждение рейтинга 
юридического лица, являющегося поручителем по исполнению 
обязательств по ипотечным ценным бумагам, указанного в абзаце третьем 
подпункта "в" пункта 1 настоящего постановления, приостановлено 
международным рейтинговым агентством по причинам, не связанным с 
несоответствием критериям присвоения и подтверждения рейтинга: 
а) для приобретения до 1 апреля 2015 г. ипотечных ценных бумаг в 
соответствии с абзацем третьим подпункта "в" пункта 1 настоящего 
постановления учитывается уровень рейтинга долгосрочной 
кредитоспособности, присвоенный юридическому лицу, являющемуся 
поручителем по исполнению обязательств по ипотечным ценным бумагам, 
международным рейтинговым агентством на дату приостановления 
присвоения и подтверждения рейтинга указанного юридического лица;  
б) ранее приобретенные ипотечные ценные бумаги в соответствии 
с абзацем третьим подпункта "в" пункта 1 настоящего постановления, 
а также ценные бумаги, приобретенные в соответствии с подпунктом "а" 
настоящего пункта, могут удерживаться до продажи или погашения.". 
6. В Правилах инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2011 г. № 1080 "Об инвестировании временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 125; № 17, 
ст. 2010; 2014, № 32, ст. 4497; № 35, ст. 4771): 
а) пункт 8 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) эмитент ценной бумаги, являющийся кредитной организацией, 
имеет собственные средства (капитал) в размере не менее 10 млрд. рублей, 
рассчитываемом по методике Центрального банка Российской Федерации, 
по состоянию на последнюю отчетную дату."; 
б) дополнить пунктами 17 и 18 следующего содержания: 

</text>
</document>