<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» в целях реконструкции МЖД</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2014 года №2697-р, постановление от 25 декабря 2014 года №1490. В целях развития Малого кольца Московской железной дороги.
Справка
Подготовлены Минтрансом.
98Kb
103Kb
В соответствии с распоряжением Правительства от 8 ноября 2014 года №2240-р в 2014 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 4,708977 млрд рублей. Эти деньги будут направлены на реализацию мероприятий по развитию Малого кольца Московской железной дороги.
Подписанным распоряжением предусмотрено увеличение уставного капитала ОАО «РЖД» на 4,708977 млрд рублей путём размещения 4 708 977 дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию в целях развития Малого кольца Московской железной дороги.
В соответствии с пунктом 3 статьи 28 Федерального закона «Об акционерных обществах» (далее – Закон) дополнительные акции могут быть размещены обществом только в пределах количества объявленных акций, установленного уставом общества. Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в устав ОАО «РЖД» (утверждён постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585).
Распоряжением Правительства от 24 июля 2014 года №1383-р уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 12,0705 млрд рублей путём размещения 12 070 500 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В связи с этим в устав ОАО «РЖД» вносятся соответствующие изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2014 г.  № 2697-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта"  
и уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
1. Определить, что количество объявленных обыкновенных именных 
бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги", которые предоставляют после их размещения те же 
права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, 
размещенные при учреждении этого акционерного общества, составляет 
4708977 штук номинальной стоимостью 1 тыс. рублей за 1 акцию. 
2. Увеличить уставный капитал открытого акционерного  
общества "Российские железные дороги" на 4,708977 млрд. рублей путем 
размещения 4708977 дополнительных обыкновенных именных 
бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей  
за 1 акцию в целях развития Малого кольца Московской железной дороги. 
3. Определить, что цена размещения дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" составляет 1 тыс. рублей за 1 акцию.  
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо 
выполнение следующих условий: 
общая сумма увеличения уставного капитала   - 
4,708977 млрд. рублей; 
общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 4708977 штук; 
 2 
номинальная стоимость 1  размещаемой дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей; 
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая 
единственным акционером - Российской Федерацией в лице Правительства 
Российской Федерации;  
форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - денежные средства в размере 
4,708977 млрд. рублей. 
5. Установить, что: 
датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" является следующий день после получения 
уведомления о государственной регистрации дополнительного выпуска 
этих акций; 
датой окончания размещения выпуска указанных акций является 
дата внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих 
акций, но не позднее 1  года со дня государственной регистрации их 
дополнительного выпуска. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>