<document><title>О предоставлении субсидий Внешэкономбанком российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2014 года №1565. O предоставлении субсидий Внешэкономбанком российским организациям - экспортёрам промышленной продукции военного назначения.
Справка
104Kb
Внесено Минпромторгом России.
Документ подготовлен с целью обеспечения Федерального закона от 1 декабря 2014 года №384-Ф3 «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (статья 6, часть 7) и на основании постановления Правительства от 25 октября 2013 года №961 «О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее – постановление №961).
В 2015 году субсидии предоставляются российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в объёме 2,9 млрд рублей, в 2016 году – 2,94 млрд рублей.
Кроме того, в постановлении №961 из преамбулы исключена ссылка на Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятые решения будут способствовать развитию организаций российской оборонной промышленности и повышению их конкурентоспособности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2014 г.  №  1565   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 25 октября 2013 г. № 961 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В преамбуле постановления Правительства Российской Федерации  
от 25 октября 2013 г. № 961 "О  предоставлении субсидий из федерального 
бюджета российским организациям - экспортерам промышленной 
продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 44, ст. 5760) слова 
"В  соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>