<document><title>Об утверждении правил обмена документами в электронном виде при организации информационного взаимодействия государственных органов и государственных организаций</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2014 года №1494. Позволит повысить оперативность взаимодействия госорганов и госорганизаций за счёт сокращения длительности внутриведомственного и межведомственного циклов документооборота.
Справка
146Kb
Внесено Минкомсвязью во исполнение постановления Правительства России от 6 сентября 2012 года №890 «О мерах по совершенствованию электронного документооборота в органах государственной власти».
Утверждёнными правилами устанавливается порядок обмена документами в электронном виде, подписанными электронной подписью, при взаимодействии федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, государственных внебюджетных фондов с использованием имеющихся у них информационных систем электронного документооборота.
Перечень видов документов определяется Правительством России.
Принятые решения позволят повысить оперативность взаимодействия госорганов и госорганизаций за счёт сокращения длительности внутриведомственного и межведомственного циклов документооборота, повысить координацию и согласованность действий госорганов при переходе на межведомственный электронный документооборот, снизить трудозатраты на операции, связанные с организацией документооборота, повысить эффективность и качество государственного управления в целом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2014 г.  №  1494   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил обмена документами 
в электронном виде при организации информационного 
взаимодействия  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила обмена документами в электронном 
виде при организации информационного взаимодействия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2014 г.  №  1494 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
обмена документами в электронном виде 
при организации информационного взаимодействия 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок информационного 
взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
государственных внебюджетных фондов (далее - участники 
информационного взаимодействия) посредством обмена документами в 
электронном виде, перечень видов которых утверждается Правительством 
Российской Федерации, за исключением обмена электронными 
сообщениями в рамках предоставления государственных и 
муниципальных услуг. 
2. Под документом в электронном виде в настоящих Правилах 
понимается структурированная совокупность данных, обрабатываемая с 
использованием информационных технологий, представляющая собой 
установленный набор реквизитов, включая реквизиты, содержащие 
регистрационные данные документа и усиленную квалифицированную 
электронную подпись. 
3. Документы в электронном виде, используемые в  процессе 
информационного взаимодействия, создаются в ходе деятельности 
участников информационного взаимодействия с использованием 
имеющихся у них автоматизированных систем делопроизводства (систем 
электронного документооборота) в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации, а также нормативных правовых 
актов участников информационного взаимодействия, устанавливающих  
 
 
2 
 
правила (порядок) документирования, документооборота и использования 
документов.  
4. Обмен документами в электронном виде между участниками 
информационного взаимодействия осуществляется посредством 
транспортной шины, в качестве которой может выступать создаваемая для 
этой цели специализированная защищенная информационно-
коммуникационная инфраструктура либо совокупность взаимосвязанных 
сегментов информационно-телекоммуникационных сетей общего 
пользования, удовлетворяющих требованиям законодательства Российской 
Федерации в области информационной безопасности. При отсутствии 
возможности использования транспортной шины информационное 
взаимодействие осуществляется с использованием съемного машинного 
носителя информации. 
Единицами передачи информации через транспортную шину 
являются транспортный контейнер документа в электронном виде или 
технологическое электронное сообщение. 
5. Транспортный контейнер содержит следующие основные 
компоненты: 
а) файл описания транспортного контейнера, 
являющийся  обязательным элементом. Состав и структура файла 
описания транспортного контейнера определяется в соответствии с 
положениями и регламентами эксплуатации используемой транспортной 
шины; 
б) файл документа в электронном виде, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью (электронными  
подписями), являющийся обязательным элементом. Формат электронного 
документа определяется Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и Федеральной службой охраны Российской 
Федерации в требованиях к организационно-техническому 
взаимодействию государственных органов и государственных организаций 
(далее - требования); 
в) файл (файлы) электронной подписи, входящий в состав 
транспортного контейнера в случае подписания документа отсоединенной 
усиленной квалифицированной электронной подписью, формируемой в 
виде отдельного файла; 
г) файл (файлы) приложений к документу в электронном виде, 
являющийся необязательным элементом. Допускается подписание 
3 
 
приложений усиленной квалифицированной электронной подписью в 
соответствии с требованиями. 
6. При обмене документами в электронном виде выполняются 
следующие процедуры: 
а) формирование в системе электронного документооборота 
отправителя  документа в электронном виде транспортного контейнера. 
Формат транспортного контейнера определяется в соответствии с 
требованиями; 
б) перенос транспортного контейнера из системы электронного 
документооборота отправителя электронного документа на 
автоматизированное рабочее место, сопряженное с транспортной шиной  
(в случае, если система электронного документооборота отправителя 
электронного документа непосредственно не сопряжена с транспортной 
шиной); 
в) направление транспортного контейнера в систему электронного 
документооборота получателя документа в электронном виде через 
транспортную шину; 
г) получение транспортного контейнера получателем документа в 
электронном виде, проверка целостности транспортного контейнера, 
проверка транспортного контейнера на отсутствие вредоносных программ; 
д) перенос транспортного контейнера (при положительном 
результате проверки) с автоматизированного рабочего места, 
сопряженного с транспортной шиной, в систему электронного 
документооборота получателя документа в электронном виде (в случае 
если система электронного документооборота получателя  документа в 
электронном виде непосредственно не сопряжена с транспортной шиной); 
е) извлечение содержимого из транспортного контейнера в системе 
электронного документооборота получателя документа в электронном 
виде, проверка действительности электронной подписи и регистрация 
полученного документа в электронном виде в системе электронного 
документооборота получателя документа в электронном виде с 
формированием и направлением отправителю уведомления о регистрации 
или об отказе в регистрации. 
7. Для организации получения информации о статусе прохождения 
транспортного контейнера предусматривается передача технологических 
электронных сообщений. 
8. В случае отказа в регистрации документа в электронном виде в 
системе электронного документооборота получателя электронного 
4 
 
документа таким получателем формируются и направляются отправителю  
документа в электронном виде соответствующие уведомления с указанием 
причины отказа в регистрации. Перечень причин отказа в регистрации 
документов в электронном виде определяется в требованиях. 
9. Отправитель документа в электронном виде при получении 
уведомления об отказе в регистрации  документа в электронном виде в 
системе электронного документооборота получателя документа в 
электронном виде принимает меры по устранению причины отказа в 
регистрации и в случае необходимости повторно направляет такой 
документ получателю документа в электронном виде. 
10. Процедура проверки документа в электронном виде, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, 
осуществляется в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации. 
11. При необходимости подписания документа в электронном виде 
несколькими должностными лицами процедура подписания, в том числе 
согласование и утверждение, осуществляется в соответствии с 
требованиями. 
12. Защита информации при информационном обмене участников 
информационного взаимодействия с использованием имеющихся у них 
систем электронного документооборота обеспечивается каждым 
участником информационного взаимодействия в пределах своих 
полномочий в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации в области защиты информации.  
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>