<document><title>Об объёмах выпуска государственных ценных бумаг в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 декабря №2708-р, №2709-р
Справка
75Kb
123Kb
Проекты распоряжений об утверждении предельных объёмов выпусков в 2015 году государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, и государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, подготовлены Минфином в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
В соответствии со статьёй 114 Бюджетного кодекса Российской Федерации предельные объёмы выпуска государственных ценных бумаг Российской Федерации по номинальной стоимости устанавливаются Правительством в соответствии с верхним пределом государственного долга России, установленным в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Статьёй 14 Федерального закона от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусматривается утверждение Программы государственных внутренних заимствований Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов (далее – Программа), в соответствии с которой объём чистых заимствований в 2015 году путём выпуска государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, составит до 280 млрд рублей.
В целях выполнения Программы объём эмиссии государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, оценён Минфином России исходя из предположения, что средняя цена размещения облигаций на рынке капитала сложится на уровне 85% от номинала, составит 942,1 млрд рублей.
Распоряжением №2708-р устанавливается предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2015 год, который не должен превышать 1142,1 млрд рублей.
Статьёй 14 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусматривается утверждение Программы государственных внешних заимствований Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, в соответствии с которой объём заимствований в 2015 году путём выпуска государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, составляет в эквиваленте до 7 млрд долларов США.
Распоряжением №2709-р устанавливается предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2015 год, который не должен превышать эквивалент 7 млрд долларов США.
Принятые решения позволят осуществить в 2015 году эмиссию государственных ценных бумаг в целях обеспечения сбалансированности федерального бюджета и погашения государственных долговых обязательств.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 25 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2014 г.  № 2708-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии со статьей 13 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов" Минфину России осуществлять в 2015 году выпуски 
государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана  
в валюте Российской Федерации, в объемах, не превышающих 
1142,1 млрд. рублей. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>