<document><title>О размещении средств Фонда национального благосостояния на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ» в целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2739-р. Утверждается решение о размещении средств ФНБ в сумме 100 млрд рублей на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ».
Справка
171Kb
Внесено Минфином России.
Федеральным законом «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» предусмотрена возможность размещения до 10% средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на субординированных депозитах либо в субординированные облигации российских кредитных организаций в целях финансирования инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством.
Во исполнение указанной нормы и Требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (утверждены постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния»), распоряжением утверждается решение о размещении средств ФНБ в сумме 100 млрд рублей на субординированный депозит в ОАО «Банк ВТБ» (далее – Банк).
Кроме того, с учётом особенностей принципиального отличия субординированных депозитов от стандартных банковских депозитов устанавливается, что договор субординированного депозита должен содержать условия:
- о невозможности требования досрочного возврата депозита или его части, а также досрочной уплаты процентов за пользование депозитом, досрочного расторжения договора депозита или досрочного прекращения обязательств по договору;
- о том, что в случае банкротства Банка требования по такому депозиту удовлетворяются после удовлетворения требований всех других кредиторов;
- о том, что депозит (его часть) может быть досрочно возвращён по инициативе Банка не ранее чем через пять лет с даты включения депозита в состав источников дополнительного капитала Банка;
- о переоформлении субординированного депозита в обыкновенные акции Банка в случаях, предусмотренных методикой определения величины собственных средств (капитала) кредитных организаций, утверждённой Банком России, для включения субординированного депозита в состав источников дополнительного капитала кредитных организаций;
- о возможности мены субординированного депозита на субординированные облигации Банка при соблюдении требований нормативных актов Банка России.
В целях исключения удорожания средств ФНБ и обеспечения контроля за их использованием устанавливается требование о наличии в договоре положения о размещении средств по процентной ставке, равной процентной ставке по субординированному депозиту, на который размещаются средства ФНБ (инфляция плюс 1% годовых), и обязанность Банка предоставлять в Минфин России ежеквартально сведения о направлении на финансирование проектов средств, привлечённых на субординированный депозит.
Принятое решение позволит Банку обеспечить поддержание коэффициента достаточности капитала на приемлемом уровне.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2014 г.  № 2739-р   
 
МОСКВА  
 
 
Минфину России в 2014 году разместить средства Фонда 
национального благосостояния на субординированный депозит в Банк ВТБ 
(открытое акционерное общество) (далее - банк) в целях финансирования 
банком самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень которых 
утверждается Правительством Российской Федерации (далее - проекты),  
на следующих условиях: 
сумма депозита - 100000000000 рублей; 
валюта депозита - рубли; 
процентная ставка - уровень инфляции плюс 1 процент годовых; 
срок размещения депозита - 30 лет; 
периодичность выплаты процентов - каждые 6 месяцев; 
наличие договора субординированного депозита, который содержит: 
положение о размещении средств в целях финансирования банком 
проектов по процентной ставке, указанной в абзаце четвертом настоящего 
распоряжения; 
положение об обязательстве банка предоставлять в Минфин России 
ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, сведения о направленных на субординированный 
депозит средствах, привлеченных на финансирование проектов (включая 
наименования и объемы финансирования проектов), а также сведения об 
использовании средств, не направленных по состоянию  
на отчетную дату на финансирование проектов;  
положение о невозможности без согласования с Банком России 
досрочного возврата депозита или его части, а также досрочной уплаты 
процентов за пользование депозитом, досрочного расторжения договора 
или досрочного прекращения обязательств по договору; 
  
2 
положение о возможности мены субординированного депозита  
на субординированные облигации банка при соблюдении требований 
нормативных актов Банка России; 
положение об удовлетворении в случае банкротства банка 
требования по субординированному депозиту после удовлетворения 
требований всех иных кредиторов; 
положение о возможности досрочного возврата депозита (его части)  
по инициативе банка не ранее чем через 5 лет с даты включения депозита  
в состав источников дополнительного капитала банка; 
условие о том, что в случае если значение норматива достаточности 
базового капитала достигло уровня ниже 2 процентов или банк получил 
уведомление от государственной корпорации "Агентство по страхованию 
вкладов" о принятии в отношении банка решения о реализации 
согласованного с Банком России плана участия Корпорации в 
осуществлении мер по предупреждению банкротства банка, 
предусматривающего оказание Корпорацией финансовой помощи в 
соответствии с пунктом 9 статьи 18949 Федерального закона 
"О  несостоятельности (банкротстве)", производится мена требований по 
субординированному депозиту на обыкновенные акции банка. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>