<document><title>Об утверждении правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам земельного контроля и надзора</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года № 1515. Направлено на недопущение проведения в отношении одного юридического лица или одного индивидуального предпринимателя федеральными органами государственного земельного надзора и органами муниципального земельного контроля проверок исполнения одних и тех же обязательных требований.
Справка
152Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Утверждёнными правилами определяется порядок взаимодействия федеральных органов государственного земельного надзора с органами муниципального земельного контроля, в том числе, согласование ежегодного плана проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в рамках муниципального земельного контроля.
В частности, в документе конкретизируются действия федерального органа государственного земельного надзора в случае получения акта проверки по итогам муниципального земельного контроля, содержащего сведения о нарушениях требований земельного законодательства, за которые российским законодательством предусмотрена административная и другая ответственность.
Принятое решение направлено на недопущение проведения в отношении одного юридического лица или одного индивидуального предпринимателя федеральными органами государственного земельного надзора и органами муниципального земельного контроля проверок исполнения одних и тех же обязательных требований, а также на соблюдение законодательно установленной периодичности проведения плановых проверок.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1515   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, осуществляющих государственный 
земельный надзор, с органами, осуществляющими  
муниципальный земельный контроль 
 
 
В соответствии с пунктом 7 статьи 72 Земельного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила взаимодействия федеральных 
органов исполнительной власти, осуществляющих государственный 
земельный надзор, с органами, осуществляющими муниципальный 
земельный контроль. 
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти, осуществляющими государственный земельный надзор, в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников данных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных указанным органам в федеральном 
бюджете на деятельность в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1515 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, 
осуществляющих государственный земельный надзор,  
с органами, осуществляющими муниципальный земельный контроль 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих 
государственный земельный надзор (далее - федеральные органы 
государственного земельного надзора), с органами, осуществляющими 
муниципальный земельный контроль (далее - органы муниципального 
земельного контроля). 
2. В целях недопущения проведения в отношении одного 
юридического лица или одного индивидуального предпринимателя 
федеральными органами государственного земельного надзора и органами 
муниципального земельного контроля проверок исполнения одних и тех 
же обязательных требований, установленных законодательством 
Российской Федерации, а также обеспечения соблюдения установленной 
законодательством Российской Федерации периодичности проведения 
плановых проверок ежегодные планы проведения плановых проверок 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в рамках 
муниципального земельного контроля (далее - ежегодный план 
муниципальных проверок), разрабатываемые в соответствии с Правилами 
подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами 
муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых 
проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 июня 2010 г. № 489 "Об утверждении Правил подготовки органами 
государственного контроля (надзора) и органами муниципального 
контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических 
2 
 
лиц и индивидуальных предпринимателей", согласовываются с 
территориальными органами федеральных органов исполнительной 
власти, осуществляющих государственный земельный надзор (далее - 
территориальные органы федеральных органов государственного 
земельного надзора). 
3. Проекты ежегодных планов муниципальных проверок до их 
утверждения направляются органами муниципального земельного 
контроля на согласование в территориальные органы федеральных органов 
государственного земельного надзора до 1 июня года, предшествующего 
году проведения соответствующих проверок. 
4. Территориальный орган федерального органа государственного 
земельного надзора в течение 15 рабочих дней рассматривает 
представленный проект ежегодного плана муниципальных проверок и 
согласует его либо направляет в адрес представившего ежегодный план 
муниципальных проверок органа муниципального земельного контроля 
решение об отказе в согласовании проекта ежегодного плана 
муниципальных проверок (далее - решение об отказе). 
5. Основаниями для отказа в согласовании проекта ежегодного плана 
муниципальных проверок являются: 
а) включение юридического лица или индивидуального 
предпринимателя в проект ежегодного плана проведения плановых 
проверок соблюдения требований земельного законодательства 
Российской Федерации, разрабатываемый территориальным органом 
федерального органа государственного земельного надзора; 
б) нарушение предусмотренных законодательством Российской 
Федерации требований к разработке ежегодного плана муниципальных 
проверок, включая требования к периодичности проведения плановых 
проверок. 
6. В случае принятия решения об отказе органы муниципального 
земельного контроля дорабатывают ежегодный план муниципальных 
проверок в течение 15 рабочих дней со дня принятия такого решения и 
направляют доработанный проект в территориальный орган федерального 
органа государственного земельного надзора на повторное согласование. 
7. Территориальный орган федерального органа государственного 
земельного надзора повторно в течение 15 рабочих дней со дня 
направления проекта ежегодного плана муниципальных проверок 
рассматривает представленный проект и согласует его либо направляет  
3 
 
в адрес представившего проект органа муниципального земельного  
контроля решение об отказе. 
8. Органом муниципального земельного контроля не позднее 
14 рабочих дней со дня принятия решения об отказе проводится 
согласительное совещание с участием представителей территориального 
органа федерального органа государственного земельного надзора. 
9. Изменения, вносимые в ежегодный план муниципальных 
проверок, подлежат согласованию с территориальными органами 
федеральных органов государственного земельного надзора в порядке, 
предусмотренном настоящим пунктом. 
10. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
включенные в согласованный территориальным органом федерального 
органа государственного земельного надзора проект ежегодного плана 
муниципальных проверок, не могут быть включены в ежегодный план 
проведения плановых проверок соблюдения требований земельного 
законодательства Российской Федерации, разрабатываемый данным 
территориальным органом федерального органа государственного 
земельного надзора. 
11. Внеплановые проверки соблюдения требований земельного 
законодательства Российской Федерации юридическими лицами и 
индивидуальными предпринимателями, в отношении которых 
запланировано проведение плановой проверки или была проведена 
плановая проверка в соответствии с ежегодным планом муниципальных 
проверок, осуществляются органами государственного земельного надзора 
по основаниям, предусмотренным Земельным кодексом Российской 
Федерации и иными федеральными законами. 
12. В случае выявления в ходе проведения проверки в рамках 
осуществления муниципального земельного контроля нарушения 
требований земельного законодательства, за которое законодательством 
Российской Федерации предусмотрена административная и иная 
ответственность, органы муниципального земельного контроля в течение 
3 рабочих дней со дня составления акта проверки направляют копию акта 
проверки с указанием информации о наличии признаков выявленного 
нарушения в структурное подразделение территориального органа 
федерального органа государственного земельного надзора по 
соответствующему муниципальному образованию (либо в случае 
отсутствия данного структурного подразделения - в территориальный 
орган федерального органа государственного земельного надзора). 
4 
 
Копия акта проверки направляется в форме электронного  
документа, подписанного квалифицированной электронной подписью 
уполномоченного должностного лица органа муниципального земельного 
контроля, или в случае невозможности направления в форме электронного 
документа - на бумажном носителе. 
13. В срок не позднее 5 рабочих дней со дня поступления от органа 
муниципального земельного контроля копии акта проверки, указанного в 
пункте 12 настоящих Правил, структурное подразделение 
территориального органа федерального органа государственного 
земельного надзора по соответствующему муниципальному образованию 
(либо территориальный орган федерального органа государственного 
земельного надзора) обязано в пределах своей компетенции рассмотреть 
указанную копию акта, принять решение о возбуждении дела об 
административном правонарушении либо об отказе в возбуждении дела об 
административном правонарушении и направить в течение 3 рабочих дней 
со дня принятия решения копию принятого решения в орган 
муниципального земельного контроля в форме электронного документа, 
подписанного квалифицированной электронной подписью 
уполномоченного должностного лица органа муниципального земельного 
контроля, или в случае невозможности направления в форме электронного 
документа - на бумажном носителе. 
14. В случае поступления из органа муниципального земельного 
контроля копии акта проверки, содержащего сведения о нарушениях 
требований земельного законодательства, за которые законодательством 
Российской Федерации предусмотрена ответственность, привлечение к 
которой не относится к компетенции федерального органа 
государственного земельного надзора, в который поступила копия акта 
проверки, указанная копия в течение 5 рабочих дней со дня поступления 
подлежит направлению в федеральный орган исполнительной власти, 
уполномоченный на рассмотрение дел о данном нарушении, с целью 
привлечения виновных лиц к ответственности в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>