<document><title>О господдержке инвестиционного проекта по строительству комплекса по добыче, производству и отгрузке сжиженного природного газа Южно-Тамбейского месторождения (полуостров Ямал)</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2014 года №2737-р. Из средств Фонда национального благосостояния выделено 150 млрд рублей на реализацию инвестиционного проекта.
Справка
172Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента.
Подписанным распоряжением утверждён паспорт инвестиционного проекта «Строительство комплекса по добыче и подготовке газа, завода сжиженного природного газа и мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения на полуострове Ямал».
Кроме того, внесены соответствующие изменения в перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе (утверждён распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р).
На государственную поддержку указанного инвестиционного проекта из Фонда национального благосостояния выделены средства в размере 150 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2014 г.  № 2737-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, ст. 5880; 2014, № 26, 
ст. 3599; № 44, ст. 6101); 
паспорт инвестиционного проекта "Строительство комплекса по 
добыче и подготовке газа, завода сжиженного природного газа и 
мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового 
конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения на 
полуострове Ямал". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г. № 2737-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 2044-р 
 
 
Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых 
юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются 
средства Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных 
накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной 
управляющей компании, на возвратной основе, утвержденный указанным 
распоряжением, дополнить пунктом 6 следующего содержания: 
 
"6. Наименование 
инфраструктурного проекта: 
Строительство комплекса по добыче и 
подготовке газа, завода сжиженного 
природного газа и мощностей по 
отгрузке сжиженного природного газа 
и газового конденсата Южно-
Тамбейского газоконденсатного 
месторождения на полуострове Ямал 
 
Инициатор проекта: открытое акционерное общество 
"Ямал СПГ" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
150,0 
Вид ценных бумаг, в которые 
инвестируются средства Фонда 
национального благосостояния: 
 
облигации открытого акционерного 
общества "Ямал СПГ" 
  
2 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
наибольшее значение из двух 
процентных ставок: "ЛИБОР + 
3 процента" (но не более 5 процентов) 
и "инфляция в США + 1 процент". При 
этом в случае если значение ставки 
"инфляция в США + 1 процент" 
превышает 5 процентов, доход 
выплачивается по ставке "инфляция в 
США + 1 процент" 
 
Федеральный орган 
исполнительной власти, 
осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного 
проекта и целевого использования 
средств Фонда национального 
благосостояния: 
Минэкономразвития России". 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2014 г. № 2737-р 
 
 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта "Строительство комплекса 
по добыче и подготовке газа, завода сжиженного природного газа 
и мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового 
конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения 
на полуострове Ямал" 
 
 
1. Наименование инвестиционного проекта - "Строительство 
комплекса по добыче и подготовке газа, завода сжиженного природного 
газа и мощностей по отгрузке сжиженного природного газа и газового 
конденсата Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения на 
полуострове Ямал" (далее - инвестиционный проект). 
2. Краткое описание инвестиционного проекта: строительство 
интегрированного комплекса по сжижению природного газа с проектной 
производственной мощностью до 16,5 млн. тонн сжиженного природного 
газа и до 1,2 млн. тонн стабильного газового конденсата в год на базе 
Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения. 
Инвестиционный проект включает в себя: 
строительство завода сжиженного природного газа с сопутствующей 
добывающей, производственно-технологической, транспортной и 
социально-бытовой инфраструктурой;  
строительство международного аэропорта Сабетта; 
строительство перегрузочных комплексов для генеральных, 
навалочных и наливных грузов (включая сжиженный природный газ и 
стабильный газовый конденсат) и иных объектов портовой 
инфраструктуры морского порта Сабетта. 
3. Участники инвестиционного проекта: 
а) юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект, - 
открытое акционерное общество "Ямал СПГ"; 
б) акционеры открытого акционерного общества "Ямал СПГ" - 
открытое акционерное общество "НОВАТЭК", общество с ограниченной 
  
2 
ответственностью "НОВАТЭК Северо-Запад", общество с ограниченной 
ответственностью "НОВАТЭК - Пермь", акционерная компания 
упрощенного типа TOTAL Е&Р YAMAL, Китайская Национальная 
Корпорация по разведке и разработке нефти и газа; 
в) ключевые руководители открытого акционерного общества "Ямал 
СПГ", имеющие непосредственное отношение к реализации 
инвестиционного проекта: 
генеральный директор - Кот Евгений Анатольевич; 
первый заместитель генерального директора - финансовый  
директор - Колесников Игорь Александрович; 
главный бухгалтер - Комарова Наталья Петровна; 
директор проекта - Янн Картрон; 
первый заместитель директора проекта - Монаков Дмитрий 
Юрьевич; 
заместитель директора проекта по капитальному строительству 
завода сжиженного природного газа - Стефан Ле Галь; 
заместитель директора проекта по проектированию судов, портовых 
сооружений и морской логистике - Калинин Андрей Валерьевич; 
заместитель директора проекта по строительству объектов 
инфраструктуры - Бородин Андрей Викентьевич; 
заместитель директора проекта по бурению и геолого-разведочным 
работам - Мишель Вердье; 
заместитель директора проекта по контролю реализации проекта - 
Коган Евгений Юрьевич; 
директор завода сжиженного природного газа - Часнык Игорь 
Олегович. 
4. Цель инвестиционного проекта - создание производства 
сжиженного природного газа на полуострове Ямал проектной мощностью 
до 16,5 млн. тонн в год на базе Южно-Тамбейского газоконденсатного 
месторождения. 
5. Инвестиционный проект соответствует целям и стратегиям 
развития Российской Федерации и Ямало-Ненецкого автономного округа, 
а также: 
комплексному плану по развитию производства сжиженного 
природного газа на полуострове Ямал, утвержденному распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 г. № 1713-р; 
Энергетической стратегии России на период до 2030 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 13 ноября 2009 г. № 1715-р; 
  
3 
Генеральной схеме развития газовой отрасли до 2030 года, 
утвержденной приказом Минэнерго России от 6 июня 2011 г. № 213; 
Стратегии социально-экономического развития Ямало-Ненецкого 
автономного округа до 2020 года, утвержденной постановлением 
Законодательного Собрания Ямало-Ненецкого автономного округа  
от 14 декабря 2011 г. № 839; 
подпрограмме "Морской транспорт" федеральной целевой 
программы "Развитие транспортной системы России (2010 - 2020 годы)", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 декабря 2001 г. № 848 "О федеральной целевой программе "Развитие 
транспортной системы России (2010 - 2020 годы)"; 
Соглашению между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в 
сфере реализации проекта "Ямал СПГ".  
6. Оценка потенциального спроса на продукцию - основными 
рынками сбыта продукции являются государства Азиатско-
Тихоокеанского региона, а также государства Западной Европы. 
Заключены долгосрочные договоры купли-продажи большей части 
продукции, производимой в рамках проекта. 
7. Срок реализации инвестиционного проекта: 
а) фаза строительства - 2011 - 2019 годы, в том числе: 
международный аэропорт Сабетта - 2012 - 2015 годы; 
перегрузочные комплексы для генеральных, навалочных и наливных 
грузов (включая сжиженный природный газ и стабильный газовый 
конденсат) и объекты портовой инфраструктуры морского порта  
Сабетта - 2012 - 2018 годы; 
строительство завода сжиженного природного газа с сопутствующей 
добывающей, производственно-технологической, транспортной и 
социально-бытовой инфраструктурой - 2011 - 2019 годы, в том числе: 
первой технологической линии завода сжиженного природного газа - 
2013 - 2017 годы; 
второй технологической линии завода сжиженного природного газа - 
2013 - 2018 годы; 
третьей технологической линии завода сжиженного природного  
газа - 2013 - 2019 годы; 
б) фаза эксплуатации - 2017 - 2045 годы: 
первая фаза эксплуатации соответствует периоду эксплуатации 
первой технологической линии завода сжиженного природного газа  
(2017 - 2018 годы); 
  
4 
вторая фаза эксплуатации соответствует периоду эксплуатации 
первой и второй технологических линий завода сжиженного природного 
газа (2018 - 2019 годы); 
третья фаза эксплуатации соответствует периоду эксплуатации 
первой, второй и третьей линий завода сжиженного природного газа с 
выходом на проектную производительность (начиная со второго полугодия 
2019 года). 
8. Объем капитальных вложений до 2018 года включительно в ценах 
соответствующих лет - 1022,6 млрд. рублей. 
9. Объем и источники финансирования инвестиционного проекта: 
а) заемное финансирование - 56,3 процента общего объема 
инвестиций - 717,2 млрд. рублей за счет привлечения кредитов банков со 
сроками погашения до 15 лет; 
б) собственный капитал - отсутствует; 
в) средства участников инвестиционного проекта - 32 процента 
общего объема инвестиций - 407,3 млрд. рублей; 
г) бюджетные ассигнования федерального бюджета Российской 
Федерации на реализацию инвестиционного проекта - не предусмотрены; 
д) бюджетные ассигнования бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов на реализацию инвестиционного  
проекта - не предусмотрены; 
е) средства Фонда национального благосостояния - 11,8 процента 
общего объема финансирования - 150 млрд. рублей двумя траншами, 
каждый транш - 75 млрд. рублей. Вид ценных бумаг - облигации 
открытого акционерного общества "Ямал СПГ", номинированные в 
долларах США с осуществлением расчетов по привлечению и погашению 
средств Фонда национального благосостояния, а также по выплате 
купонного дохода в российских рублях по курсу Банка России на дату 
выборки и погашения соответственно. Доходность средств Фонда 
национального благосостояния определяется как наибольшее значение из 
двух процентных ставок "ЛИБОР + 3 процента" (но не более 5 процентов) 
и "инфляция в США + 1 процент". При этом в случае если значение ставки 
"инфляция в США + 1 процент" превышает 5 процентов, доход 
выплачивается по ставке "инфляция в США + 1 процент". Срок возврата - 
15 лет. Отсрочка возврата основного долга - 7 лет. Отсрочки по выплате 
купонного дохода не предусмотрено. 
Выделение первого транша средств Фонда национального 
благосостояния с целью реализации инвестиционного проекта на сумму 
  
5 
75 млрд. рублей обусловлено выполнением следующих отлагательных 
условий: 
внесение изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления средствами 
Фонда национального благосостояния", предусматривающих установление 
требования к минимальному уровню доходности по валютным 
облигациям, связанным с финансированием инфраструктурных проектов. 
Для таких валютных долговых обязательств предлагается установить 
минимальный уровень доходности не ниже значения индекса 
потребительских цен, рассчитанного в иностранном государстве, которым 
осуществляется эмиссия соответствующей валюты, и увеличенного на 
один процентный пункт; 
получение комфортного письма от акционера и (или) акционеров 
открытого акционерного общества "Ямал СПГ" о предоставлении 
обязательства по обслуживанию долга с лимитом ответственности в 
размере 100 процентов обязательств по облигациям инвестиционного 
проекта, приобретенным за счет средств Фонда национального 
благосостояния, действующего до выполнения набора тестов, 
свидетельствующих об успешном окончании строительства, 
согласованных с кредитными организациями, предоставляющими 
коммерческое финансирование, и Министерством экономического 
развития Российской Федерации; 
заключение соглашения о банковском сопровождении с российской 
кредитной организацией, объем собственных средств которой составляет 
не менее 100 млрд. рублей, по форме, согласованной с Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
Выделение второго транша средств Фонда национального 
благосостояния с целью реализации инвестиционного проекта на сумму 
75 млрд. рублей обусловлено выполнением следующих отлагательных 
условий: 
получение кредитных решений кредитных организаций, 
подтверждающих предоставление коммерческого финансирования; 
подписание акционером и (или) акционерами открытого 
акционерного общества "Ямал СПГ" обязательства по обслуживанию 
долга с лимитом ответственности в размере 100 процентов обязательств по 
облигациям инвестиционного проекта, приобретенным за счет средств 
Фонда национального благосостояния, действующего до выполнения 
определенного набора тестов (технических, транспортно-логистических и 
финансовых), свидетельствующих об успешном окончании строительства, 
  
6 
согласованных с кредитными организациями, предоставляющими 
коммерческое финансирование, и Министерством экономического 
развития Российской Федерации; 
ж) средства пенсионных накоплений - не предусмотрены; 
з) средства институтов развития и государственных корпораций - не 
предусмотрены; 
и) налоговым законодательством Российской Федерации и Ямало-
Ненецким автономным округом, законодательством Российской 
Федерации о таможенном регулировании установлено следующее: 
в соответствии с пунктом 18 части 1 статьи 342 Налогового кодекса 
Российской Федерации налоговая ставка - 0 процента налога на добычу 
полезных ископаемых в отношении добываемого природного газа в 
течение 12 лет со дня начала производства сжиженного природного газа 
или до достижения накопленного объема добычи газа 
250 млрд. куб. метров; 
в соответствии с пунктом 19 части 1 статьи 342 Налогового кодекса 
Российской Федерации налоговая ставка - 0 процента налога на добычу 
полезных ископаемых в отношении добываемого газового конденсата  
в течение 12 лет со дня начала производства сжиженного природного газа 
или до достижения накопленного объема добычи газового конденсата 
20 млн. тонн; 
в соответствии с пунктом 1 части 2 статьи 1 Закона Ямало-Ненецкого 
автономного округа от 25 сентября 2008 г. № 77-ЗАО пониженная ставка 
налога на прибыль организаций, подлежащая зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, в размере 15,5 процента в течение 
12 лет с начала производства сжиженного природного газа или  
до достижения накопленного объема добычи газа 250 млрд. куб. метров; 
в соответствии с пунктом 7 статьи 21 Закона Ямало-Ненецкого 
автономного округа от 27 ноября 2003 г. № 56-ЗАО освобождение  
от уплаты налога на имущество в течение 12 лет с даты принятия на учет 
соответствующего объекта основных средств или до достижения 
накопленного объема добычи газа 250 млрд. куб. метров; 
в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 ноября 2013 г. № 1029 "О внесении изменения в ставки 
вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской 
Федерации за пределы государств - участников соглашений о Таможенном 
союзе" нулевая ставка вывозной таможенной пошлины на стабильный 
газовый конденсат; 
  
7 
в соответствии с решением Совета Евразийской экономической 
комиссии от 16 июля 2012 г. № 54 и подпунктом 7 статьи 150 Налогового 
кодекса Российской Федерации освобождение от уплаты ввозных 
таможенных пошлин и налога на добавленную стоимость при ввозе 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации. 
10. Рейтинг долгосрочной кредитоспособности открытого 
акционерного общества "Ямал СПГ" - не применяется. 
11. Показатели финансовой эффективности инвестиционного 
проекта для частных инвесторов (с учетом всех мер государственной 
поддержки): 
а) общий объем инвестиций в инвестиционный проект до 2018 года 
включительно - 1274,5 млрд. рублей; 
б) срок окупаемости инвестиционного проекта - 12,4 года; 
в) чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта - 
773,4 млрд. рублей; 
г) внутренняя норма доходности проекта - 16,1 процента; 
д) средневзвешенная стоимость капитала - 10,5 процента; 
е) доходность на собственный капитал - 20,8 процента; 
ж) доходность на заемный капитал:  
для заимствований в евро - до 2021 года - EURIBOR + 2,5 процента, 
после 2021 года - EURIBOR + 3 процента годовых;  
для заимствований в рублях - 14 процентов годовых 
(предположительно). 
12. Бюджетная эффективность инвестиционного проекта 
характеризуется показателями: 
а) чистая приведенная стоимость эффекта для бюджета Российской 
Федерации - 948,3 млрд. рублей; 
б) внутренняя норма доходности для бюджета - 24,6 процента; 
в) срок окупаемости - 7,9 года. 
13. Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз 
инвестиционного проекта: 
а) сильные стороны: 
наличие исключительной ресурсной базы Южно-Тамбейского 
газоконденсатного месторождения; 
в рамках инвестиционного проекта заключены долгосрочные 
договоры на поставку большей части объемов производимого сжиженного 
природного газа; 

</text>
</document>