<document><title>Об утверждении состава необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1548
Справка
112Kb
Разработано Минфином России в целях реализации пункта 4 статьи 16 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии в Российской Федерации».
Установлен состав необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений, заключивших договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений с Пенсионным фондом России. Этот состав определён аналогично составу необходимых расходов по инвестированию средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата.
Кроме того, в состав необходимых расходов включена оплата консультационных, информационных или других услуг для приобретения ценных бумаг, если управляющей компанией в последующем принято решение о приобретении таких ценных бумаг.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности и результативности инвестирования средств пенсионных накоплений в интересах застрахованных лиц. 002533790 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1548   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении состава необходимых расходов управляющих 
компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений, 
заключивших договор доверительного управления средствами 
пенсионных накоплений с Пенсионным фондом  
Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 16 Федерального закона  
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии  
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что в состав необходимых расходов управляющих 
компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений, 
заключивших договор доверительного управления средствами пенсионных 
накоплений с Пенсионным фондом Российской Федерации, включаются: 
оплата услуг, оказываемых специализированным депозитарием 
Пенсионному фонду Российской Федерации и управляющей компании  
в соответствии с договорами об оказании услуг специализированного 
депозитария; 
компенсация специализированному депозитарию расходов, 
понесенных им в качестве номинального держателя ценных бумаг,  
в которые инвестированы средства пенсионных накоплений; 
оплата услуг аудиторской организации по проведению проверок  
в соответствии со статьей 9 Федерального закона "Об инвестировании 
средств для финансирования накопительной пенсии в Российской 
Федерации"; 
 002533790 
2 
страховые премии по договорам обязательного страхования 
ответственности, определяемые в соответствии с Федеральным законом 
"Об инвестировании средств для финансирования накопительной пенсии  
в Российской Федерации"; 
расходы, связанные с осуществлением учета прав на ценные бумаги 
и хранением сертификатов документарных ценных бумаг, в которые 
инвестированы средства пенсионных накоплений и учет прав на которые и 
хранение сертификатов которых в соответствии с нормативными 
правовыми актами Российской Федерации не осуществляются 
специализированным депозитарием; 
комиссионное вознаграждение и (или) оплата услуг брокеров, 
совершающих сделки, связанные с инвестированием средств пенсионных 
накоплений (далее - брокеры), а также уполномоченных дилеров на рынке 
государственных ценных бумаг Российской Федерации (далее - 
уполномоченные дилеры); 
оплата услуг кредитных организаций по совершению операций  
со средствами пенсионных накоплений, в том числе расходы, связанные  
с открытием счетов, предназначенных для зачисления средств пенсионных 
накоплений, проведением операций по этим счетам и осуществлением 
расчетов, если эти расходы не включены в комиссионное вознаграждение 
или оплату услуг брокеров и уполномоченных дилеров; 
оплата услуг по определению взаимных обязательств по сделкам, 
совершенным со средствами пенсионных накоплений, если эти расходы  
не включены в комиссионное вознаграждение или оплату услуг брокеров и 
уполномоченных дилеров; 
оплата услуг депозитариев, осуществляющих проведение 
депозитарных операций по итогам сделок с ценными бумагами, 
совершенных на торгах организаторов торговли на рынке ценных бумаг, 
если эти расходы не включены в комиссионное вознаграждение или  
оплату услуг брокеров и уполномоченных дилеров; 
оплата услуг организатора торговли в части сделок, совершенных  
со средствами пенсионных накоплений, если эти расходы не включены  
в комиссионное вознаграждение или оплату услуг брокеров и 
уполномоченных дилеров; 
оплата консультационных, информационных услуг, связанных 
с приобретением ценных бумаг, если управляющей компанией  
 
 002533790 
3 
до конца текущего года принято решение о приобретении таких ценных 
бумаг. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>