<document><title>О мерах по приёму в субъектах Федерации граждан Украины, прибывших в Россию</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1545
Справка
110Kb
Подготовлено ФМС России.
В связи с уменьшением числа украинских граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины (далее – граждане Украины), прибывающих на территорию приграничных с Украиной субъектов Федерации, внесены изменения в постановление Правительства от 22 июля 2014 года №691 «Об утверждении распределения по субъектам Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке», направленные на обеспечение приёма этих лиц субъектами Федерации.
Уменьшено количество лиц, обеспечение приёма которых в течение месяца обязательно для соответствующего субъекта Федерации, с 20% до 10% от общей численности лиц, подлежащих приёму российскими регионами в соответствии с утверждённым распределением.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1545   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г. № 1545 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 22 июля 2014 г. № 691 "Об утверждении распределения по субъектам 
Российской Федерации граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 30, ст. 4327; 
№ 42, ст. 5745): 
а) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Распределение граждан Украины и лиц без гражданства, 
постоянно проживавших на территории Украины и прибывших на 
территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке 
(далее - граждане Украины и лица без гражданства), по субъектам 
Российской Федерации осуществляется исходя из численности - 
180000 человек на 2014 и 2015 годы."; 
б) в пункте 3 слова "в 2014 году" заменить словами "в 2014 и  
2015 годах", слова "20 процентов в течение каждого месяца" заменить 
словами "10 процентов от общей численности в течение текущего месяца"; 
в) пункт 5 признать утратившим силу. 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 
15 сентября 2014 г. № 936 "Об оказании содействия гражданам Украины и 
лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины 
и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном 
массовом порядке, в обеспечении проезда и провоза багажа к месту 
пребывания на территории Российской Федерации" (Собрание 
2 
 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 38, ст. 5075) дополнить 
пунктом 3 следующего содержания: 
"3. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016  и  2017 годов" направить бюджетные ассигнования в размере до 
36342 тыс. рублей Федеральной миграционной службе для оказания 
содействия гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно 
проживавшим на территории Украины и прибывшим на территорию 
Российской Федерации в экстренном массовом порядке, в обеспечении 
проезда и провоза багажа к месту пребывания на территории Российской 
Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>