<document><title>Об утверждении правил учёта древесины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1525. Позволит обеспечить учёт заготовленной древесины, в том числе в рамках создаваемой единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.
Справка
91Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ в Лесной кодекс России введена статья 501 об учёте древесины. Частью 4 данной статьи предусмотрено, что порядок учёта древесины устанавливается Правительством.
Утверждёнными правилами устанавливается порядок учёта древесины, полученной юридическими лицами, гражданами (в том числе индивидуальными предпринимателями), использующими леса, реализующими мероприятия по охране, защите и воспроизводству лесов. Учёт древесины производится  до её вывоза из леса.
В соответствии с правилами учёт древесины включает в себя определение объёма древесины, видового (породного) и сортиментного состава древесины и фиксацию соответствующих данных.
Принятые решения позволят обеспечить учёт заготовленной древесины, в том числе в рамках создаваемой единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1525   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил учета древесины 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 501 Лесного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила учета древесины. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г. № 1525 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
учета древесины 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок учета древесины, 
полученной при использовании лесов и при осуществлении мероприятий 
по охране, защите, воспроизводству лесов, до ее вывоза из леса (далее - 
древесина). 
2. Учет древесины осуществляется:  
а) юридическими лицами, гражданами, использующими леса, 
осуществляющими мероприятия по охране, защите, воспроизводству 
лесов; 
б) органами государственной власти, органами местного 
самоуправления, уполномоченными в соответствии со статьями 81 - 84 
Лесного кодекса Российской Федерации на заключение договоров купли-
продажи лесных насаждений для собственных нужд граждан, - в 
отношении древесины, заготовленной гражданами для собственных нужд. 
3. Учет древесины включает: 
а) определение объема древесины;  
б) определение видового (породного) и сортиментного состава 
древесины; 
в) фиксацию результатов определения объема древесины и видового 
(породного) и сортиментного состава древесины.  
4. При учете древесины в виде хлыстов определение сортиментного 
состава древесины не осуществляется.  
5. Определение объема древесины, видового (породного)  
и сортиментного состава древесины, а также фиксация их результатов 
осуществляются после рубки лесных насаждений до вывоза древесины из 
леса. 
2 
 
6. Определение объема древесины осуществляется с применением 
требований, установленных в национальных и межгосударственных 
стандартах. 
7. Результаты определения объема древесины фиксируются в 
кубических метрах с округлением чисел до 2 знаков после запятой - при 
учете партии древесины, до 3 знаков после запятой - при поштучном учете 
древесины. 
8. Определение видового (породного) и сортиментного состава 
древесины производится в соответствии с порядком,  устанавливаемым 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации в 
соответствии с частью 5 статьи 29 Лесного кодекса Российской 
Федерации. 
9. Фиксация результатов определения объема древесины и ее 
видового (породного) и сортиментного состава осуществляется лицами, 
указанными в пункте 2 настоящих Правил, в произвольной форме. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>