<document><title>О социальной поддержке медицинских и фармацевтических работников, проживающих и работающих в сельской местности</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2014 года №1607. В 2015 году поддержку получат 15737 человек.
Справка
113Kb
Внесено Минздравом России.
Подписанным постановлением продлеваются меры социальной поддержки в виде предоставления ежемесячной денежной выплаты в размере 1200 рублей для оплаты жилого помещения и коммунальных услуг (горячее и холодное водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, газоснабжение и отопление) медицинских и фармацевтических работников, проживающих и работающих в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа), занятых на должностях в федеральных государственных учреждениях (установлены постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №839).
Расходы, связанные с реализацией постановления, будут производиться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых федеральным органам исполнительной власти, к ведению которых относятся расположенные в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа) федеральные государственные учреждения.
Бюджетные ассигнования, необходимые для реализации постановления, выделяются исходя из прогнозной численности получателей выплат в 2015 году – 15737 человек.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2014 г.  №  1607   
 
МОСКВА  
 
 
О ежемесячных денежных выплатах по оплате жилого помещения  
и коммунальных услуг медицинским и фармацевтическим 
работникам, проживающим и работающим в сельских населенных 
пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа), занятым  
на должностях в федеральных государственных учреждениях 
 
 
В целях реализации части 2 статьи 72 Федерального закона  
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что медицинским и фармацевтическим работникам, 
проживающим и работающим по трудовому договору в сельских 
населенных пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа), 
состоящим в штате по основному месту работы в федеральных 
государственных учреждениях, производятся ежемесячные денежные 
выплаты по оплате жилого помещения и коммунальных услуг в размере 
1200 рублей. 
2. Ежемесячные денежные выплаты, предусмотренные пунктом 1 
настоящего постановления, предоставляются медицинским и 
фармацевтическим работникам по месту их работы. 
3. Ежемесячные денежные выплаты, предусмотренные пунктом 1 
настоящего постановления, не предоставляются медицинским  
и фармацевтическим работникам в случае, если они пользуются правом  
на предоставление аналогичных денежных выплат, установленных 
федеральными законами, нормативными правовыми актами субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления. 
4. Установить, что расходы, связанные с реализацией настоящего 
постановления, производятся в пределах средств федерального бюджета, 
  
2 
предусматриваемых федеральным органам исполнительной власти,  
к ведению которых относятся расположенные в сельских населенных 
пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа) федеральные 
государственные учреждения. 
Указанные расходы осуществляются в 2015 году за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, предусмотренных по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение по 
решениям Правительства Российской Федерации дополнительных мер 
социальной поддержки граждан, путем предоставления: 
Министерству здравоохранения Российской Федерации  - 
24292,8 тыс. рублей; 
Министерству обороны Российской Федерации - 57600 тыс. рублей; 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации  - 
3729,6 тыс. рублей; 
Министерству внутренних дел Российской Федерации  - 
4593,6 тыс. рублей; 
Федеральной службе исполнения наказаний - 36792 тыс. рублей; 
Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека - 58305,6 тыс. рублей; 
Федеральному агентству научных организаций - 979,2 тыс. рублей; 
Федеральной таможенной службе - 604,8 тыс. рублей; 
Федеральной службе безопасности Российской Федерации  - 
2908,8 тыс. рублей; 
Федеральной службе Российской Федерации по контролю  
за оборотом наркотиков - 892,8 тыс. рублей; 
Управлению делами Президента Российской Федерации  - 
12945,6 тыс. рублей; 
Федеральному медико-биологическому агентству - 
22968 тыс. рублей. 
5. Министерству здравоохранения Российской Федерации совместно 
с Министерством финансов Российской Федерации определить порядок 
осуществления ежемесячных денежных выплат в соответствии  
с настоящим постановлением. 
6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>