<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии АНО «Транспортная дирекция чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2014 года №1601. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы».
Справка
213Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства.
Утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Транспортная дирекция чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации» в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы» (далее соответственно – Правила, Транспортная дирекция).
Утверждёнными Правилами устанавливается порядок предоставления субсидии и основные положения заключаемого между Минтрансом и Транспортной дирекцией договора о её предоставлении.
Договором определяются целевое назначение и размер субсидии, условия и порядок её предоставления, сроки перечисления, порядок и сроки предоставления отчётности о расходах, а также порядок возврата сумм, использованных Транспортной дирекцией, в случае установления по итогам проверок Минтранса и уполномоченных органов государственного финансового контроля факта нарушения целей и условий предоставления субсидии.
Контроль за соблюдением Транспортной дирекцией условий предоставления субсидии возложен на Минтранс и Росфиннадзор.
Обеспечение деятельности Транспортной дирекции по управлению мероприятиями предусмотрено Программой подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
Принятое решение позволит обеспечить исполнение обязательств по транспортному планированию и предоставлению транспортных услуг при подготовке и проведении чемпионата мира по футболу в 2018 году, представленных в Заявочной книге Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2014 г.  №  1601   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидии  
из федерального бюджета автономной некоммерческой  
организации "Транспортная дирекция чемпионата мира  
по футболу 2018 года в Российской Федерации" в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии  
из федерального бюджета автономной некоммерческой организации 
"Транспортная дирекция чемпионата мира по футболу 2018 года  
в Российской Федерации" в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г.  №  1601 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидии из федерального бюджета  
автономной некоммерческой организации "Транспортная дирекция 
чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской Федерации"  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой 
организации "Транспортная дирекция чемпионата мира по футболу  
2018 года в Российской Федерации" в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы" (далее соответственно - 
организация, субсидия).  
2. Субсидия предоставляется в целях финансового обеспечения 
организации транспортного планирования и оказания транспортных услуг 
при подготовке и проведении чемпионата мира по футболу 2018 года в 
Российской Федерации в соответствии с планом деятельности и 
финансовым планом, утвержденными наблюдательным советом 
организации. 
3. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству транспорта 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
2 
 
4. Для получения субсидии организация заключает с Министерством 
транспорта Российской Федерации договор о предоставлении субсидии 
(далее - договор), который должен содержать в том числе следующие 
положения: 
а) целевое назначение и размер субсидии; 
б) условия и порядок предоставления субсидии; 
в) сроки перечисления субсидии; 
г) обязанность Министерства транспорта Российской Федерации  
и уполномоченных органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, установленных договором, а также согласие 
организации на проведение таких проверок; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления субсидии, определенных настоящими Правилами и 
договором; 
е) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по формам, установленным Министерством транспорта 
Российской Федерации; 
ж) показатели результативности предоставления субсидии, а также 
последствия их недостижения организацией; 
з) ответственность сторон за нарушение условий договора. 
5. Организация представляет в Министерство транспорта Российской 
Федерации не позднее 15 мая года, следующего за отчетным, заключение 
ревизионной комиссии организации о результатах проверки финансово-
хозяйственной деятельности организации и утвержденный 
наблюдательным советом организации годовой отчет о деятельности 
организации. 
6. Министерство транспорта Российской Федерации оценивает 
эффективность осуществления организацией расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, на основании 
годового отчета о деятельности организации, утвержденного 
наблюдательным советом организации. 
7. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на расчетный счет организации, открытый в кредитной организации. 
8. Информация о размерах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством транспорта Российской Федерации при 
3 
 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
9. Не использованные в текущем финансовом году остатки субсидии, 
в отношении которых Министерством транспорта Российской Федерации 
не принято решение о наличии потребности в направлении их на те же 
цели в очередном финансовом году, подлежат перечислению в 
федеральный бюджет в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
10. В случае установления фактов нарушения организацией условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за соблюдением организацией условий предоставления 
субсидии осуществляют Министерство транспорта Российской Федерации  
и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>