<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на подготовку XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2014 года №1606. В рамках государственной программы «Развитие физической культуры и спорта».
Справка
169Kb
Проект постановления о предоставлении межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Красноярского края на мероприятия по подготовке к проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (далее – Универсиада) внесён Минспортом.
Постановлением утверждаются Правила предоставления межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на проведение работ по инженерным изысканиям и подготовке проектно-сметной документации на объекты капитального строительства, необходимые для подготовки и проведения Универсиады.
Правилами устанавливаются порядок, условия предоставления межбюджетных трансфертов, требования к соглашению о предоставлении межбюджетных трансфертов между Минспортом и высшим исполнительным органом государственной власти Красноярского края.
Правилами также утверждается порядок оценки эффективности расходов бюджета Красноярского края, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, на основе достижения показателей результативности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2014 г.  №  1606   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Красноярского края на 
мероприятия по подготовке к проведению XXIX Всемирной зимней 
универсиады 2019 года в г. Красноярске в рамках подпрограммы 
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки 
спортивного резерва" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Красноярского края на мероприятия по подготовке к проведению 
XXIX  Всемирной зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске, 
связанные с проведением работ по инженерным изысканиям и подготовке 
проектно-сметной документации на объекты, включенные в перечень 
объектов капитального строительства, необходимых для подготовки и 
проведения XXIX  Всемирной зимней универсиады 2019 года в 
г. Красноярске, в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спортивного резерва" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие физической культуры и 
спорта". 
2. Министерству спорта Российской Федерации до 1 апреля 2015 г. 
разработать и утвердить типовую форму соглашения между 
Министерством спорта Российской Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти Красноярского края о предоставлении  
 
 2 
иных межбюджетных трансфертов, включающую форму отчета высшего 
исполнительного органа государственной власти Красноярского края 
об исполнении условий предоставления иных межбюджетных трансфертов 
и эффективности осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г.  №  1606 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Красноярского края на 
мероприятия по подготовке к проведению XXIX Всемирной зимней 
универсиады 2019 года в г. Красноярске, связанные с проведением 
работ по инженерным изысканиям и подготовке проектно-сметной 
документации на объекты, включенные в перечень объектов 
капитального строительства, необходимых для подготовки  
и проведения XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года 
в г. Красноярске, в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спортивного резерва" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Красноярского края на мероприятия по подготовке к проведению 
XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске 
(далее - Универсиада), связанные с проведением работ по инженерным 
изысканиям и подготовке проектно-сметной документации на объекты, 
включенные в перечень объектов капитального строительства, 
необходимых для подготовки и проведения Универсиады (далее 
соответственно - объекты, иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству 
спорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
2 
 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения между Министерством спорта 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти Красноярского края о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов (далее - соглашение), которое заключается по 
типовой форме, утверждаемой Министерством спорта Российской 
Федерации, и должно содержать следующие положения: 
а) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов, 
порядок, условия и сроки их перечисления в бюджет Красноярского края;  
б) значения показателей результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов и обязательства Красноярского края по их 
достижению;  
в) график перечисления иных межбюджетных трансфертов, 
составленный с учетом оценки ожидаемых платежей, осуществляемых из 
бюджета Красноярского края, и порядок внесения в него изменений в 
случае изменения сроков осуществления платежей из бюджета 
Красноярского края;  
г) перечень объектов капитального строительства и обязательства 
Красноярского края по соблюдению графика выполнения мероприятий по 
проектированию в пределах установленной стоимости строительства;  
д) сведения о нормативном правовом акте Красноярского края, 
устанавливающем расходное обязательство Красноярского края, на 
исполнение которого предоставляются иные межбюджетные трансферты; 
е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета Красноярского края, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, о 
достижении значений показателей результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов и об исполнении графика выполнения 
мероприятий по проектированию объектов капитального строительства;  
ж) порядок осуществления контроля за выполнением Красноярским 
краем обязательств, предусмотренных соглашением;  
з) последствия недостижения Красноярским краем установленных 
значений показателей результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов и несоблюдения графика выполнения 
мероприятий по проектированию объектов капитального строительства. 
4. Условиями предоставления иных межбюджетных трансфертов 
являются: 
3 
 
а) наличие нормативного правового акта Красноярского края, 
устанавливающего расходное обязательство Красноярского края, на 
исполнение которого предоставляются иные межбюджетные трансферты; 
б) наличие правоустанавливающих документов на земельный 
участок, предназначенный для строительства или реконструкции объектов; 
в) наличие согласованного с Министерством спорта Российской 
Федерации задания на проектирование строительства или реконструкции 
объекта. 
5. Министерство спорта Российской Федерации утверждает порядок 
оценки эффективности осуществления расходов бюджета Красноярского 
края, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, на основе достижения следующих 
показателей результативности использования иных межбюджетных 
трансфертов и их значений, установленных соглашением: 
а) освоение средств, выделенных в текущем финансовом году на 
реализацию мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил; 
б) соблюдение сроков реализации мероприятий, указанных в 
пункте 1 настоящих Правил; 
в) непревышение сметной стоимости объекта по проектной 
документации над определенным в установленном порядке объемом 
бюджетных ассигнований на строительство этого объекта.  
6. Высший исполнительный орган государственной власти 
Красноярского края представляет в Министерство спорта Российской 
Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, отчет об исполнении условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов и эффективности осуществления расходов 
бюджета Красноярского края, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, 
утвержденной Министерством спорта Российской Федерации. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в установленном порядке на счет территориального органа Федерального 
казначейства, открытый для учета поступлений и их распределения между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджет 
Красноярского края.  
8. Операции по кассовым расходам бюджета Красноярского края, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 
4 
 
1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
9. Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством спорта 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
10. В случае если Красноярским краем по состоянию на 1 декабря 
года предоставления иных межбюджетных трансфертов допущены 
нарушения обязательств, предусмотренных соглашением в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 3 настоящих Правил, и к сроку представления 
отчетности о достижении значений показателей результативности 
использования иных межбюджетных трансфертов в соответствии с 
соглашением в году, следующем за годом предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, указанные нарушения не устранены, объем 
средств, подлежащий возврату из бюджета Красноярского края в 
федеральный бюджет в срок до 1 июня года, следующего за годом 
предоставления иных межбюджетных трансфертов (Vвозврата), определяется 
по формуле:  
 
m/n,kVV имтвозврата  
 
где:  
Vимт - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставленных 
бюджету Красноярского края;  
k - коэффициент возврата иных межбюджетных трансфертов; 
m - количество показателей результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов, по которым индекс, отражающий уровень 
недостижения i-го показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов, имеет положительное значение;  
n - общее количество показателей результативности использования 
иных межбюджетных трансфертов. 
11. Коэффициент возврата иных межбюджетных трансфертов (k)  
определяется по формуле:  
 
/m,DSUMk i  
 
5 
 
где Di - индекс, отражающий уровень недостижения i-го показателя 
результативности использования иных межбюджетных трансфертов.  
При расчете коэффициента возврата иных межбюджетных 
трансфертов используются только положительные значения индекса, 
отражающего уровень недостижения i-го показателя результативности 
использования иных межбюджетных трансфертов.  
12. Индекс, отражающий уровень недостижения i-го показателя 
результативности использования иных межбюджетных трансфертов (Di), 
определяется:  
а) для показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов, по которому большее значение фактически 
достигнутого значения отражает большую эффективность использования 
иных межбюджетных трансфертов, - по формуле:  
 
,S/T-1D iii  
 
где:  
Ti  -  фактически достигнутое значение i-го показателя 
результативности использования иных межбюджетных трансфертов на 
отчетную дату;  
Si  -  плановое значение i-го показателя результативности 
использования иных межбюджетных трансфертов, установленное 
соглашением;  
б) для показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов, по которому большее значение фактически 
достигнутого значения отражает меньшую эффективность использования 
иных межбюджетных трансфертов, - по формуле:  
 
iii T/S1D . 
 
13. Основаниями для освобождения Красноярского края от 
применения мер ответственности, предусмотренных пунктом 10 
настоящих Правил, является документально подтвержденное наступление 
обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих исполнению 
соответствующих обязательств.  
Возврат и последующее использование средств, перечисленных из 
бюджета Красноярского края в федеральный бюджет в соответствии с 
пунктом 10 настоящих Правил, осуществляются по предложению 
6 
 
Министерства спорта Российской Федерации в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
14. Ответственность за достоверность представляемых 
Министерству спорта Российской Федерации сведений возлагается на 
высший исполнительный орган государственной власти Красноярского 
края. 
15. В случае нецелевого использования иных межбюджетных 
трансфертов и (или) нарушения Красноярским краем условий их 
предоставления к нему применяются бюджетные меры принуждения, 
предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.  
Решения о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
иных межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края не 
принимаются в случае, если условия предоставления иных межбюджетных 
трансфертов были не выполнены в силу обстоятельств непреодолимой 
силы. 
16. Контроль за соблюдением Красноярским краем условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
Министерством спорта Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>