<document><title>О реализации Российской академией наук полномочий учредителя входящих в её структуру региональных отделений</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1598. Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения Российской академии наук – федеральные государственные бюджетные учреждения, в отношении которых академия осуществляет от имени Правительства России полномочия учредителя и собственника имущества, находящегося в их оперативном управлении. Принятые решения позволят обеспечить эффективное выполнение Российской академией наук своих целей, задач и функций, установленных Федеральным законом и уставом академии, в части управления её региональными отделениями.
Справка
107Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон), с уставом Российской академии наук (утверждён постановлением Правительства от 27 июня 2014 года №589, далее – устав) и во исполнение поручения Правительства.
На основании статьи 14 Федерального закона в структуру федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук» входят региональные отделения Российской академии наук (далее соответственно – академия и региональные отделения).
Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению «Об осуществлении Российской академией наук полномочий учредителя входящих в её структуру региональных отделений Российской академии наук и собственника федерального имущества, находящегося в их оперативном управлении»
Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения Российской академии наук – федеральные государственные бюджетные учреждения, в отношении которых академия осуществляет от имени Правительства России полномочия учредителя и собственника имущества, находящегося в их оперативном управлении.
Подписанным постановлением утверждается порядок реализации академией указанных полномочий.
Академия в том числе:
- утверждает уставы региональных отделений и подготавливает акты Правительства России по вопросам их создания, реорганизации и ликвидации;
- утверждает руководителей региональных отделений и заключает с ними трудовые договоры;
- формирует и утверждает государственные задания региональным отделениям на оказание государственных услуг (выполнение работ);
- определяет порядок составления и утверждения отчёта о результатах деятельности региональных отделений и об использовании закреплённого за ними федерального имущества;
- самостоятельно, а в случаях, когда это предусмотрено законодательством, по согласованию с Росимуществом осуществляет полномочия по управлению государственным имуществом региональных отделений.
Также признаются утратившими силу нормативные правовые акты Правительства, регулировавшие указанные отношения академии и её региональных отделений до принятия Федерального закона.
Принятые решения позволят обеспечить эффективное выполнение Российской академией наук своих целей, задач и функций, установленных Федеральным законом и уставом академии, в части управления её региональными отделениями.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2014 г.  №  1598   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении Российской академией наук полномочий 
учредителя входящих в ее структуру региональных отделений 
Российской академии наук и собственника федерального имущества, 
находящегося в их оперативном управлении 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 14 Федерального закона  
"О  Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении Российской 
академией наук полномочий учредителя входящих в ее структуру 
региональных отделений Российской академии наук и собственника 
федерального имущества, находящегося в их оперативном управлении. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 
2012 г. № 450 "О порядке осуществления государственными академиями 
наук полномочий учредителей подведомственных государственных 
учреждений и собственников закрепленного за ними федерального 
имущества" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 20, ст. 2548); 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 
2012 г. № 1219 "Об  утверждении Положения об осуществлении 
государственными академиями наук полномочий учредителей 
подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий 
и собственников закрепленного за ними федерального имущества" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 49, ст. 6864); 
  
2 
постановление Правительства Российской Федерации от 9 марта 
2013 г. № 200 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 11, ст. 1127). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г.  №  1598 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об осуществлении Российской академией наук полномочий 
учредителя входящих в ее структуру региональных отделений 
Российской академии наук и собственника федерального имущества, 
находящегося в их оперативном управлении 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления 
Российской академией наук полномочий учредителя входящих в ее 
структуру региональных отделений Российской академии наук (далее - 
региональные отделения) и собственника федерального имущества, 
находящегося в их оперативном управлении. 
2. Российская академия наук в отношении региональных отделений: 
а) утверждает уставы региональных отделений и вносимые в них 
изменения; 
б) подготавливает проекты актов Правительства Российской 
Федерации по вопросам создания, реорганизации или ликвидации 
региональных отделений и представляет их в Министерство образования и 
науки Российской Федерации для внесения в Правительство Российской 
Федерации; 
в) утверждает избранных в порядке, установленном уставами 
региональных отделений, руководителей региональных отделений и 
прекращает их полномочия; 
г) заключает и прекращает трудовые договоры с руководителями 
региональных отделений; 
д) формирует и утверждает государственное задание на оказание 
государственных услуг (выполнение работ) (далее - государственное 
задание) в соответствии с уставами региональных отделений, 
предусмотренными основными видами их деятельности; 
 
2 
 
е) определяет перечень особо ценного движимого имущества, 
находящегося в оперативном управлении региональных отделений; 
ж) предварительно согласовывает совершение региональными 
отделениями крупных сделок, соответствующих критериям, 
установленным пунктом 13 статьи 92 Федерального закона 
"О некоммерческих организациях"; 
з) принимает решения об одобрении сделок с участием 
региональных отделений, в совершении которых имеется 
заинтересованность, определяемая в соответствии с критериями, 
установленными статьей 27 Федерального закона "О некоммерческих 
организациях"; 
и) устанавливает порядок определения платы для физических и 
юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам 
деятельности региональных отделений, оказываемые ими сверх 
установленного государственного задания, а также в случаях, 
определенных федеральными законами, в пределах установленного 
государственного задания; 
к) определяет порядок составления и утверждения отчета о 
результатах деятельности региональных отделений и об использовании 
закрепленного за ними федерального имущества в соответствии с общими 
требованиями, установленными Министерством финансов Российской 
Федерации; 
л) согласовывает с учетом требований, установленных пунктом 3 
настоящего Положения, распоряжение особо ценным движимым 
имуществом, закрепленным за региональными отделениями учредителем 
либо приобретенным региональными отделениями за счет средств, 
выделенных учредителем на приобретение такого имущества, а также 
недвижимым имуществом региональных отделений; 
м) согласовывает с учетом требований, установленных пунктом 3 
настоящего Положения, внесение региональными отделениями в случаях и 
порядке, которые предусмотрены федеральными законами, денежных 
средств (если иное не установлено условиями их предоставления), иного 
имущества, за исключением особо ценного движимого имущества, а также 
недвижимого имущества, в уставный (складочный) капитал хозяйственных 
обществ или передачу им такого имущества другим образом в качестве их 
учредителя или участника; 
н) согласовывает в случаях, предусмотренных федеральными 
законами, передачу некоммерческим организациям в качестве их 
учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено 
3 
 
условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо 
ценного движимого имущества, закрепленного за региональными 
отделениями учредителем либо приобретенного региональными 
отделениями за счет средств, выделенных учредителем на приобретение 
такого имущества, а также недвижимого имущества; 
о) осуществляет финансовое обеспечение выполнения 
региональными отделениями государственных заданий в соответствии  
с законодательством Российской Федерации; 
п) определяет порядок составления и утверждения плана финансово-
хозяйственной деятельности региональных отделений в соответствии  
с требованиями, установленными Министерством финансов Российской 
Федерации; 
р) определяет предельно допустимое значение просроченной 
кредиторской задолженности региональных отделений, превышение 
которого влечет расторжение трудового договора с руководителем 
регионального отделения по инициативе работодателя в соответствии с 
Трудовым кодексом Российской Федерации; 
с) осуществляет иные функции и полномочия учредителя 
региональных отделений и собственника закрепленного за ними 
федерального имущества в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
3. Решения по вопросам, указанным в подпунктах "л" и "м" пункта 2 
настоящего Положения, принимаются Российской академией наук по 
согласованию с Федеральным агентством по управлению государственным 
имуществом путем направления ему проекта указанного решения. 
Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом рассматривает проект решения и в течение 15 рабочих дней 
со дня его получения согласовывает проект решения либо направляет 
мотивированный отказ в согласовании. 
В случае непоступления от Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом соответствующей информации в течение 
30 рабочих дней со дня направления ему проекта решения Российской 
академией наук решение считается согласованным. 
Российская академия наук уведомляет Федеральное агентство по 
управлению государственным имуществом о принятом решении 
(с приложением его копии) в течение 10 рабочих дней со дня его принятия. 
 
 
____________ 

</text>
</document>