<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников, связанных с именем Михаила Шолохова</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2794-р
Справка
146Kb
Разработано Минкультуры России.
Указом Президента от 30 октября 2006 года №1208 Государственный музей-заповедник М.А.Шолохова включён в Государственный свод особо ценных объектов культурного наследия Российской Федерации.
В состав имущественного комплекса заповедника входят объекты культурного наследия «Здание школы, в которой учился М.А.Шолохов», «Дом, в котором родился в 1905 году и жил до 1910 года М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал в 1910–1925 годах М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал над романом "Тихий Дон"» в 1926–1927 годах М.А.Шолохов», «Усадьба, где жил и работал в 1928–1984 годах М.А.Шолохов».
В соответствии с Постановлением Совета Министров РСФСР от 11 июля 1984 года №306 «Об увековечении памяти дважды Героя Социалистического Труда, писателя и общественного деятеля М.А.Шолохова» эти объекты приняты на государственную охрану как исторические памятники государственного значения. Актами органов государственной власти СССР и РСФСР пообъектный состав памятников не утверждался.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на основании заключения государственной историко-культурной экспертизы и акта Правительства России.
В заключении государственной историко-культурной экспертизы содержится вывод об изменении наименований и уточнении состава объектов культурного наследия федерального значения, связанных с жизнью и творчеством М.А.Шолохова, и представляющих историческую, мемориальную, архитектурную и художественную ценность.
Подписанным распоряжением изменено наименование объекта культурного наследия федерального значения «Здание школы, в которой учился М.А.Шолохов», а также наименования и определения пообъектного состава объектов культурного наследия федерального значения: «Дом, в котором родился в 1905 году и жил до 1910 года М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал в 1910–1925 годах М.А.Шолохов», «Дом, в котором жил и работал над романом "Тихий Дон" в 1926–1927 годах М.А.Шолохов», «Усадьба, где жил и работал в 1928–1984 годах М.А.Шолохов».
Также в состав объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба, где жил и работал в 1928–1984 годах М.А.Шолохов» включён объект культурного наследия федерального значения «Могила М.А.Шолохова (1905–1984)» (Ростовская область, Шолоховский район, станица Вёшенская).
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану пяти объектов культурного наследия федерального значения, связанных с именем писателя М.А.Шолохова.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2794-р 
 
МОСКВА  
 
 
1. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Здание школы, в которой учился М.А.Шолохов" 
(Ростовская область, Боковский район, станица Каргинская) на "Училище 
приходское, в котором в 1912 - 1914 годах учился М.А.Шолохов" 
(Ростовская область, Боковский район, станица Каргинская, ул. Советская, 
д. 48). 
2. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Дом, в котором родился в 1905 году и жил  
до 1910 года М.А.Шолохов" (Ростовская область, Шолоховский район, 
хутор Кружилинский) на "Усадьба, где родился в 1905 году и жил  
до 1910 года М.А.Шолохов" (Ростовская область, Шолоховский район, 
хутор Кружилинский, ул. Шолохова, д. 36) и определить его состав 
согласно приложению № 1. 
3. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Дом, в котором жил и работал в 1910 - 1925 годах 
М.А.Шолохов" (Ростовская область, Боковский район, станица 
Каргинская) на "Усадьба, в которой жил и работал в 1919 - 1926 годах 
М.А.Шолохов" (Ростовская область, Боковский район, станица 
Каргинская, ул. Советская, д. 71) и определить его состав согласно 
приложению № 2. 
4. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Дом, в котором жил и работал над романом 
"Тихий Дон" в 1926 - 1927 годах М.А.Шолохов" (Ростовская область, 
Шолоховский район, станица Вешенская, ул. Шолохова, 103) на "Усадьба, 
в которой жил и работал над романами "Тихий Дон" и "Поднятая целина" 
М.А.Шолохов в 1928 - 1935 годах" (Ростовская область, Шолоховский 
 2 
район, станица Вешенская, ул. Шолохова, д. 103) и определить его состав 
согласно приложению № 3. 
5. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Усадьба, где жил и работал в 1928 - 1984 годах 
М.А.Шолохов" (Ростовская область, Шолоховский район, станица 
Вешенская) на "Усадьба, где жил и работал в 1949 - 1984 годах 
М.А.Шолохов" (Ростовская область, Шолоховский район, станица 
Вешенская, ул. Подтелкова, д. 94), определить и уточнить его состав 
согласно приложению № 4. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г. № 2794-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия, входящих в состав объекта 
культурного наследия федерального значения "Усадьба, где родился 
в 1905 году и жил до 1910 года М.А.Шолохов" (Ростовская область, 
Шолоховский район, хутор Кружилинский, ул. Шолохова, д. 36) 
 
 
Наименование и дата сооружения объекта Местонахождение объекта 
  
Усадьба, где родился в 1905 году и жил  
до 1910 года М.А.Шолохов: 
Ростовская область, 
Шолоховский район,  
хутор Кружилинский, 
ул. Шолохова, дом № 36, 
литеры А, В, Г, Е, Д, К 
 
дом жилой, 1870-е гг., 1971 год ул. Шолохова, д. 36, литера А 
 
лавка торговая, конец XIX века  ул. Шолохова, д. 36, литера В 
 
амбар, конец XIX века  ул. Шолохова, д. 36, литера Г 
 
сарай с конюшней, конец XIX века ул. Шолохова, д. 36, литера Е 
 
банька, конец XIX века  ул. Шолохова, д. 36, литера Д 
 
колодец, конец XIX века  ул. Шолохова, д. 36, литера К 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г. № 2794-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия, входящих в состав объекта 
культурного наследия федерального значения "Усадьба, в которой 
жил и работал в 1919 - 1926 годах М.А.Шолохов" (Ростовская область, 
Боковский район, станица Каргинская, ул. Советская, д. 71) 
 
 
Наименование и дата сооружения объекта Местонахождение объекта 
  
Усадьба, в которой жил и работал  
в 1919 - 1926 годах М.А.Шолохов: 
Ростовская область,  
Боковский район, 
станица Каргинская, 
ул. Советская, д. 71,  
литеры А, Б, В, Г, Д, К 
 
дом жилой, начало ХХ века ул. Советская, д. 71, литера А 
 
сарай для скота и птицы, начало ХХ века  ул. Советская, д. 71, литера Б 
 
поветка, начало ХХ века  ул. Советская, д. 71, литера В 
 
погреб, начало ХХ века  ул. Советская, д. 71, литера Г 
 
печь летняя, начало ХХ века ул. Советская, д. 71, литера Д 
 
колодец с журавлем, начало ХХ века ул. Советская, д. 71, литера К 
 
ограда, начало XX века ул. Советская, д. 71 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г. № 2794-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия, входящих в состав объекта 
культурного наследия федерального значения "Усадьба, в которой 
жил и работал над романами "Тихий Дон" и "Поднятая целина" 
М.А.Шолохов в 1928 - 1935 годах" (Ростовская область, Шолоховский 
район, станица Вешенская, ул. Шолохова, д. 103) 
 
 
Наименование и дата сооружения объекта Местонахождение объекта 
  
Усадьба, в которой жил и работал  
над романами "Тихий Дон" и "Поднятая 
целина" М.А.Шолохов в 1928 - 1935 годах:  
Ростовская область, 
Шолоховский район, 
станица Вешенская, 
ул. Шолохова, д. 103, 
литеры А, Б, В, Г1, Ж, Е, Д 
 
дом жилой, конец XIX века -  
начало ХХ века 
ул. Шолохова, д. 103, 
литера А 
 
сарай для скота и птицы, конец  
XIX века - начало ХХ века  
 
ул. Шолохова, д. 103,  
литера Б 
сарай для сена и дрожек, 1928 год  ул. Шолохова, д. 103, 
литера В 
 
погреб с погребицей, конец XIX века - 
начало ХХ века  
ул. Шолохова, д. 103, 
литера Г1 
 
печь летняя, 1928 год  ул. Шолохова, д. 103, 
литера Ж 
 
беседка, 1928 год ул. Шолохова, д. 103,  
литера Е 
  
2 
Наименование и дата сооружения объекта Местонахождение объекта 
  
ограда с воротами и калиткой, 1928 год ул. Шолохова, д. 103  
 
туалет, 1928 год ул. Шолохова, д. 103, 
литера Д 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2014 г. № 2794-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия, входящих в состав объекта 
культурного наследия федерального значения "Усадьба, где жил 
и работал в 1949 - 1984 годах М.А.Шолохов" (Ростовская область, 
Шолоховский район, станица Вешенская, ул. Подтелкова, д. 94) 
 
 
Наименование и дата сооружения объекта Местонахождение объекта 
  
Усадьба, где жил и работал  
в 1949 - 1984 годах М.А.Шолохов: 
Ростовская область, 
Шолоховский район, 
станица Вешенская, 
ул. Подтелкова, дом № 94, 
литеры А, Б, В, Г, Д, Е, Ж, 1 
 
дом жилой, 1946 - 1948 гг. ул. Подтелкова, д. 94, литера А 
 
могила М.А.Шолохова (1905 - 1984 гг.) ул. Подтелкова, д. 94, литера 1 
 
флигель, 1950-е гг.  ул. Подтелкова, д. 94, литера Б 
 
сарай, 1950-е гг. ул. Подтелкова, д. 94, литера В 
 
гараж, 1950-е гг. ул. Подтелкова, д. 94, литера Г 
 
погреб, 1950-е гг. ул. Подтелкова, д. 94, литера Д 
 
забор с двумя воротами, 1950-е гг. ул. Подтелкова, д. 94 
 
душ летний, 1950-е гг. ул. Подтелкова, д. 94, литера Ж 
 
туалет, 1950-е гг. ул. Подтелкова, д. 94, литера Е 
 
 
____________ 

</text>
</document>