<document><title>Об утверждении перечней медицинских противопоказаний, показаний и ограничений к управлению транспортным средством</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие здравоохранения»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2014 года №1604. В рамках государственной программы «Развитие здравоохранения». Направлено на снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий.
Справка
177Kb
Подготовлено Минздравом в рамках реализации Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях по вопросам медицинского обеспечения безопасности дорожного движения».
В соответствии с Федеральным законом «О безопасности дорожного движения» (пункт 4 статьи 231) подписанным постановлением утверждены:
- перечень медицинских противопоказаний к управлению транспортным средством;
- перечень медицинских показаний к управлению транспортным средством;
- перечень медицинских ограничений к управлению транспортным средством.
Медицинские противопоказания к управлению транспортным средством – заболевания (состояния), наличие которых препятствует возможности управления транспортным средством.
Медицинские показания к управлению транспортным средством – заболевания (состояния), при которых управление транспортным средством допускается при оборудовании его специальными приспособлениями, либо при использовании водителем транспортного средства специальных приспособлений и (или) медицинских изделий, либо при наличии у транспортного средства определенных конструктивных характеристик.
Медицинские ограничения к управлению транспортным средством – заболевания (состояния), наличие которых препятствует возможности безопасного управления транспортным средством определенных категории, назначения и конструктивных характеристик.
Принятые решения направлены на снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий, связанных с наличием у водителя заболеваний (состояний), препятствующих возможности безопасного управления транспортным средством, и на достижение значения целевого индикатора «смертность от дорожно-транспортных происшествий» государственной программы «Развитие здравоохранения» – до 10 случаев на 100 тыс. населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2014 г.  №  1604   
 
МОСКВА  
 
 
О перечнях медицинских противопоказаний, медицинских показаний 
и медицинских ограничений к управлению транспортным средством 
 
 
В соответствии с пунктом 4 статьи 231 Федерального закона  
"О  безопасности дорожного движения" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
перечень медицинских противопоказаний к управлению 
транспортным средством; 
перечень медицинских показаний к управлению транспортным 
средством; 
перечень медицинских ограничений к управлению транспортным 
средством. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г.  №  1604 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
медицинских противопоказаний 
к управлению транспортным средством 
 
 
Наименование заболевания 
Код 
заболевания 
по МКБ-10* 
  
I. Психические расстройства и расстройства поведения  
(при наличии хронических и затяжных психических расстройств с тяжелыми 
стойкими или часто обостряющимися болезненными проявлениями) 
 
1. Органические, включая симптоматические, психические 
расстройства 
 
F00 - F09 
2. Шизофрения, шизотипические и бредовые расстройства 
 
F20 - F29 
3. Расстройства настроения (аффективные расстройства) 
 
F30 - F39 
4. Невротические, связанные со стрессом и соматоформные 
расстройства 
 
F40 - F48 
5. Расстройства личности и поведения в зрелом возрасте 
 
F60 - F69 
6. Умственная отсталость 
 
F70 - F79 
II. Психические расстройства и расстройства поведения, связанные  
с употреблением психоактивных веществ (до прекращения диспансерного 
наблюдения в связи со стойкой ремиссией (выздоровлением) 
 
7. Психические расстройства и расстройства поведения, 
связанные с употреблением психоактивных веществ 
 
F10 - F16,  
F18, F19 
  
2 
Наименование заболевания 
Код 
заболевания 
по МКБ-10* 
  
III. Болезни нервной системы 
 
8. Эпилепсия 
 
G40 
IV. Болезни глаза и его придаточного аппарата 
 
9. Ахроматопсия  
 
Н53.51 
10. Слепота обоих глаз H54.0 
 
_________________ 
 
* Международная статистическая классификация болезней и проблем, связанных со 
здоровьем (10-й пересмотр). 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г.  №  1604 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
медицинских показаний к управлению транспортным средством 
 
 
I. Медицинские показания к управлению транспортным средством 
с ручным управлением 
 
1. Деформация стопы, значительно затрудняющая ее движение. 
2. Укорочение нижней конечности более чем на 6 см  
(за исключением случаев, когда конечность не имеет дефектов костей, 
мягких тканей и суставов, объем движений сохранен, длина конечности от 
пяточной кости до середины большого вертела бедра составляет более 
75 см).  
3. Ампутационные культи обоих бедер. 
4. Ампутационные культи обеих голеней. 
5. Культя бедра или голени одной конечности при значительном 
нарушении двигательных или статических функций другой нижней 
конечности (ампутационная культя стопы, деформация, сосудистое 
заболевание, поражение крупных периферических нервных стволов и др.). 
6. Стойкая деформация или заболевание нижних конечностей, таза 
или позвоночника, значительно затрудняющее стояние и ходьбу 
(анкилозирующий полиартрит нижних конечностей, тяжелый кифосколиоз 
и спондилит с явлениями компрессии, псевдоартроз, эндартериит II и 
III степени, слоновость и др.). 
7. Паралич и парез нижних конечностей при возможности сидения. 
8. Повреждение нервно-сосудистого пучка одной нижней конечности 
со значительными трофическими нарушениями (обширные незаживающие 
язвы). 
II. Медицинские показания к управлению транспортным средством  
с автоматической трансмиссией 
  
2 
 
9. Отсутствие верхней конечности или кисти. 
10. Отсутствие нижней конечности или стопы. 
11. Деформация кисти или стопы, значительно затрудняющая 
движение кисти или стопы. 
12. Культя бедра или голени при одновременном отсутствии одной 
из верхних конечностей. 
13. Отсутствие пальцев или фаланг, а также неподвижность в 
межфаланговых суставах: 
а) отсутствие 2 фаланг большого пальца на руке; 
б) отсутствие или неподвижность 2 или более пальцев на правой 
руке или полного приведения хотя бы одного пальца; 
в) отсутствие или неподвижность 3 или более пальцев на левой руке 
или полного приведения хотя бы одного пальца. 
14. Остаточные явления поражения центральной нервной системы в 
виде гемиплегии. 
 
III. Медицинские показания к управлению транспортным средством, 
оборудованным акустической парковочной системой 
 
15. Слепота одного глаза. 
 
IV. Медицинские показания к управлению транспортным средством  
с использованием водителем транспортного средства медицинских 
изделий для коррекции зрения 
 
16. Аномалия рефракции, снижающая остроту зрения ниже 
разрешенной, при условии повышения остроты зрения в очках или 
контактных линзах до разрешенного уровня. 
 
V. Медицинские показания к управлению транспортным средством 
с использованием водителем транспортного средства медицинских изделий 
для компенсации потери слуха 
 
17. Болезни уха и сосцевидного отростка, снижающие слух ниже 
разрешенного уровня, при условии улучшения слуха с использованием 
технических средств реабилитации (слуховой аппарат, речевой процессор) 
до разрешенного уровня. 
  
____________
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2014 г.  №  1604 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
медицинских ограничений к управлению транспортным средством 
 
 
I. Медицинские ограничения к управлению транспортным средством 
категории "А" или "М", подкатегории "А1" или "В1" с мотоциклетной 
посадкой или рулем мотоциклетного типа 
 
1. Острота зрения ниже 0,6 на лучшем глазу и ниже 0,2 на худшем 
глазу с переносимой коррекцией при 2 открытых глазах независимо  
от вида коррекции (очковая, контактная, хирургическая), степени и вида 
аметропии или длины глаза. 
2. Слепота одного глаза при остроте зрения ниже 0,8 с переносимой 
коррекцией на зрячем глазу независимо от вида коррекции (очковая, 
контактная, хирургическая), степени и вида аметропии или длины глаза. 
3. Состояние после рефракционных операций на роговой оболочке 
глаза или после других рефракционных операций в течение одного месяца 
при отсутствии осложнений независимо от степени и вида исходной 
аметропии или длины глаза. 
4. Хроническое заболевание оболочек глаза, сопровождающееся 
значительным нарушением функции зрения, стойкое изменение век, в том 
числе их слизистых оболочек, парез мышц век, препятствующий зрению 
или ограничивающий движение глазного яблока. 
5. Стойкая диплопия вследствие косоглазия любой этиологии. 
6. Спонтанный нистагм при отклонении зрачков на 70 градусов 
от среднего положения. 
7. Ограничение поля зрения более чем на 20 градусов в любом  
из меридианов. 
 
2 
 
8. Отсутствие одной верхней или нижней конечности, кисти или 
стопы, а также деформация кисти или стопы, значительно затрудняющая 
движение кисти или стопы. 
9. Отсутствие пальцев или фаланг, а также неподвижность  
в межфаланговых суставах: 
а) отсутствие 2 фаланг большого пальца на руке; 
б) отсутствие или неподвижность 2 или более пальцев на правой 
руке или полного приведения хотя бы одного пальца; 
в) отсутствие или неподвижность 3 или более пальцев на левой руке 
или полного приведения хотя бы одного пальца. 
10. Укорочение нижней конечности более чем на 6 см 
(освидетельствуемые признаются годными к управлению транспортным 
средством, если конечность не имеет дефектов костей, суставов или 
мягких тканей, объем движений сохранен, длина конечности от пяточной 
кости до середины большого вертела бедра составляет более 75 см). 
11. Заболевание любой этиологии, вызывающее нарушение функции 
вестибулярного анализатора, синдром головокружения или нистагм 
(болезнь Меньера, лабиринтит, вестибулярный криз любой этиологии  
и др.). 
 
II. Медицинские ограничения к управлению транспортным средством 
категории "В"* или "ВЕ", подкатегории "В1" (кроме транспортного 
средства с мотоциклетной посадкой или рулем мотоциклетного типа) 
 
12. Острота зрения ниже 0,6 на лучшем глазу и ниже 0,2 на худшем 
глазу с переносимой коррекцией при 2 открытых глазах независимо  
от вида коррекции (очковая, контактная, хирургическая), степени и вида 
аметропии или длины глаза. 
13. Состояние после рефракционных операций на роговой оболочке 
глаза или после других рефракционных операций в течение одного месяца 
при отсутствии осложнений независимо от степени и вида исходной 
аметропии или длины глаза. 
14. Хроническое заболевание оболочек глаза, сопровождающееся 
значительным нарушением функции зрения, стойкое изменение век, в том 
числе их слизистых оболочек, парез мышц век, препятствующий зрению 
или ограничивающий движение глазного яблока. 
15. Стойкая диплопия вследствие косоглазия любой этиологии. 
16. Спонтанный нистагм при отклонении зрачков на 70 градусов 
от среднего положения. 
3 
 
17. Ограничение поля зрения более чем на 20 градусов в любом  
из меридианов. 
18. Отсутствие обеих верхних конечностей или кистей или  
их деформация, значительно затрудняющая движение кистей. 
19. Остаточные явления поражения центральной нервной системы  
в виде верхней параплегии. 
20. Заболевание любой этиологии, вызывающее нарушение функции 
вестибулярного анализатора, синдром головокружения или нистагм 
(болезнь Меньера, лабиринтит, вестибулярный криз любой этиологии  
и др.). 
 
 
III. Медицинские ограничения к управлению транспортным средством 
категории "С"*, "СЕ", "D", "DE", "Tm" или "Tb", подкатегории "С1"*, "D1", 
"С1Е" или "D1Е" 
 
21. Острота зрения ниже 0,8 на лучшем глазу и ниже 0,4 на худшем 
глазу с переносимой коррекцией при 2 открытых глазах не более 8 дптр по 
сверхэквиваленту на лучше видящем глазу независимо от вида аметропии 
или вида коррекции (очковая, контактная). 
22. Слепота одного глаза независимо от остроты зрения зрячего 
глаза. 
23. Состояние после рефракционных операций на роговой оболочке 
глаза или после других рефракционных операций в течение одного месяца 
при отсутствии осложнений независимо от степени и вида исходной 
аметропии или длины глаза. 
24. Хроническое заболевание оболочек глаза, сопровождающееся 
значительным нарушением функции зрения, стойкое изменение век, в том 
числе их слизистых оболочек, парез мышц век, препятствующий зрению 
или ограничивающий движение глазного яблока. 
25. Стойкая диплопия вследствие косоглазия любой этиологии. 
26. Спонтанный нистагм при отклонении зрачков на 70 градусов 
от среднего положения. 
27. Ограничение поля зрения более чем на 20 градусов в любом  
из меридианов. 
28. Отсутствие верхней конечности или кисти. 
29. Отсутствие нижней конечности или стопы. 
 
4 
 
30. Деформация кисти или стопы, значительно затрудняющая 
движение кисти или стопы. 
31. Отсутствие пальцев или фаланг, а также неподвижность  
в межфаланговых суставах: 
а) отсутствие 2 фаланг большого пальца на руке; 
б) отсутствие или неподвижность 2 или более пальцев на правой 
руке или полного приведения хотя бы одного пальца; 
в) отсутствие или неподвижность 3 или более пальцев на левой руке 
или полного приведения хотя бы одного пальца. 
32. Остаточные явления поражений центральной нервной системы в 
виде гемиплегии или параплегии. 
33. Укорочение нижней конечности более чем на 6 см 
(освидетельствуемые признаются годными к управлению транспортным 
средством, если конечность не имеет дефектов костей, суставов или 
мягких тканей, объем движений сохранен, длина конечности от пяточной 
кости до середины большого вертела бедра составляет более 75 см). 
34. Травматические деформации и дефекты костей черепа  
с наличием выраженной неврологической симптоматики.  
35. Восприятие разговорной речи на одно или оба уха на расстоянии 
менее 3 м, шепотной речи - на расстоянии 1 м или менее независимо от 
способа компенсации потери слуха. 
36. Заболевание любой этиологии, вызывающее нарушение функции 
вестибулярного анализатора, синдром головокружения или нистагм 
(болезнь Меньера, лабиринтит, вестибулярный криз любой этиологии  
и др.). 
37. Рост ниже 150 см. 
 
___________________  
*
 К транспортным средствам категорий "B", "C" и подкатегории "C1" приравниваются 
самоходные шасси транспортных средств, используемых для перевозки грузов и 
относящихся к указанным категориям и подкатегории. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>