<document><title>О государственной поддержке ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1519. Будет способствовать решению задачи по обеспечению к 2020 году вхождения не менее пяти российских вузов в первую сотню ведущих мировых университетов.
Справка
138Kb
Внесено Минобрнауки.
Разработано с учётом положений поручения Президента Российской Федерации от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (пункт 1 «в»).
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №211 «О мерах государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров». Изменения связаны с продолжением в 2017 году финансового обеспечения из федерального бюджета деятельности образовательных организаций высшего образования – победителей конкурсного отбора на предоставление государственной поддержки ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – вузы-победители) в 2017 году.
Кроме того, Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров наделяется полномочиями по формированию для Минобрнауки России предложений о возможности ротации вузов-победителей, а для вузов-победителей – предложений об обеспечении актуализации программ повышения конкурентоспособности не более одного раза в два года.
Принятое постановление будет способствовать решению задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских вузов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», пункт 1, подпункт «в», абзац третий).
В федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на государственную поддержку ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в объёме: 12 млрд рублей – в 2015 году, 12,5 млрд рублей – в 2016 году, 13,1 – млрд рублей в 2017 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1519   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 211 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 г. 
№ 211 "О мерах государственной поддержки ведущих университетов 
Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1314; 2014, № 2, 
ст. 134). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1519 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 211 
 
 
1. Пункт 1 после слов "в 2016 году" дополнить словами  
", 13,1 млрд. рублей в 2017 году". 
2. В пункте 3 Положения о Совете по повышению 
конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утвержденного 
указанным постановлением: 
а)  подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) формирует для Министерства образования и науки Российской 
Федерации предложения в отношении вузов, рекомендованных для 
предоставления государственной поддержки (далее - вузы-победители),  
предложения о возможности ротации вузов-победителей и значениях 
коэффициентов, используемых для расчета размера субсидий, 
предоставляемых вузам-победителям;"; 
б) дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) формирует для вузов-победителей предложения об обеспечении 
актуализации программ повышения конкурентоспособности не более 
одного раза в 2 года.". 
3. В Правилах распределения и предоставления субсидий на 
государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) абзац второй пункта 3 после слов "разработанные вузами-
победителями," дополнить словами "в том числе при актуализации 
программ повышения конкурентоспособности,"; 
2 
 
б) подпункт "а" пункта 4 дополнить словами ", в том числе с учетом 
предложений Совета о возможности ротации вузов-победителей". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>