<document><title>О совершенствовании нормативно-правовой базы в сфере водоотведения</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №3
Справка
146Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» (далее – Федеральный закон №416-ФЗ).
Подписанным постановлением вносятся изменения в ряд нормативно-правовых актов Правительства. Это связано с уточнением применения требований в отношении сброса сточных вод, действовавших для отдельных категорий абонентов (установление нормативов водоотведения (сброса) по составу сточных вод и взимание соответствующей платы за их превышение) до установления нормативов допустимых сбросов к абонентам, включённым в категории, определённые Правительством.
Документом также устанавливаются требования подачи декларации о составе и свойствах сточных вод не только абонентами, для объектов которых устанавливаются нормативы допустимых сбросов, но и другими абонентами, осуществляющими деятельность по производству, переработке продукции, имеющими самостоятельные выпуски в централизованную систему водоотведения.
Правила контроля состава и свойств сточных вод распространяются на всех абонентов, для которых устанавливаются требования к качеству сточных вод.
Документ направлен на устранение пробелов в нормативно-правовой базе в сфере водоотведения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 января 2015 г.  №  3   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в сфере водоотведения 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О водоснабжении  
и водоотведении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в сфере водоотведения. 
2. Рекомендовать организациям, осуществляющим водоотведение, 
и их абонентам, для объектов которых устанавливаются нормативы 
допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и 
микроорганизмов, в 2014 году, а также до установления таким абонентам 
указанных нормативов руководствоваться требованиями пункта 3 
постановления Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 г. 
№ 644 "Об утверждении Правил холодного водоснабжения и 
водоотведения и о внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации" с учетом изменений, утвержденных настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 января 2015 г.  №  3 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
в сфере водоотведения 
 
 
1. В абзаце первом пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 1995 г. № 1310 "О взимании платы  
за сброс сточных вод и загрязняющих веществ в системы канализации 
населенных пунктов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
1996, № 2, ст. 135) слова "системам канализации и" исключить. 
2. Абзац пятый пункта 61 Правил пользования системами 
коммунального водоснабжения и канализации в Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
12 февраля 1999 г. № 167 "Об утверждении Правил пользования системами 
коммунального водоснабжения и канализации в Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 8, ст. 1028), 
признать утратившим силу. 
3. В абзаце первом пункта 8 Положения о плане снижения сбросов 
загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в 
поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на 
водосборные площади, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 апреля 2013 г. № 317 "Об утверждении 
Положения о плане снижения сбросов загрязняющих веществ, иных 
веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные 
водные объекты и на водосборные площади" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 15, ст. 1802), слова "до 1 июля года, 
предшествующего началу периода реализации плана," исключить. 
4. В Правилах осуществления контроля состава и свойств сточных 
вод, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 июня 2013 г. № 525 "Об утверждении Правил осуществления 
  
2 
контроля состава и свойств сточных вод" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 26, ст. 3347): 
а) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
организацией, осуществляющей водоотведение, либо уполномоченной ею 
организацией (далее - организация, осуществляющая водоотведение) 
контроля состава и свойств сточных вод, отводимых абонентами,  
для объектов которых устанавливаются нормативы допустимых сбросов 
загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов  
в централизованную систему водоотведения, в соответствии с программой 
контроля состава и свойств сточных вод, а также абонентами, для объектов 
которых нормативы допустимых сбросов загрязняющих веществ,  
иных веществ и микроорганизмов в централизованную систему 
водоотведения не устанавливаются (далее соответственно - абоненты, 
контроль состава и свойств сточных вод)"; 
б) в пункте 2:  
слова "и (или) лимитам" заменить словами ", и (или) лимитам"; 
дополнить словами ", и (или) нормативам водоотведения по составу 
сточных вод, требованиям к составу и свойствам сточных вод, 
установленным в целях предотвращения негативного воздействия сточных 
вод на работу централизованной системы водоотведения"; 
в) пункт 7 изложить в следующей редакции:  
"7. Периодичность планового контроля состава и свойств сточных 
вод не может превышать 1 раза в месяц в случае, если за последние 3 года, 
предшествующие дате отбора проб, был выявлен сброс сточных вод, 
осуществляемый с нарушением декларации о составе и свойствах сточных 
вод, сверх установленных нормативов допустимых сбросов, и (или) 
лимитов на сбросы, и (или) нормативов водоотведения по составу сточных 
вод, требований к составу и свойствам сточных вод, установленных в 
целях предотвращения негативного воздействия сточных вод на работу 
централизованной системы водоотведения."; 
г) подпункт "б" пункта 9 изложить в следующей редакции: 
"б) обнаружение несоответствия показателей состава сточных вод 
нормативам допустимых сбросов, и (или) лимитам на сбросы, и (или) 
нормативам водоотведения по составу сточных вод, требованиям к составу 
и свойствам сточных вод, установленным в целях предотвращения 
негативного воздействия сточных вод на работу централизованной 
системы водоотведения, и (или) показателям, указанным в декларации о 
  
3 
составе и свойствах сточных вод, в том числе обнаружение сброса 
загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов, запрещенных к 
сбросу в централизованные системы водоотведения;"; 
д) пункт 22 дополнить словами "или договоре водоотведения, 
едином договоре холодного водоснабжения и водоотведения"; 
е) в пункте 29 слово "одновременно" исключить; 
ж) в пункте 36: 
в предложении первом слово "направляются" заменить словом 
"представляются"; 
в предложении втором слова "отличаются более чем" заменить 
словами "отличаются не более чем"; 
з) пункт 38 дополнить словами ", нормативов допустимых сбросов  
и (или) лимитов на сбросы, и (или) нормативов водоотведения по составу 
сточных вод, требований к составу и свойствам сточных вод, 
установленных в целях предотвращения негативного воздействия сточных 
вод на работу централизованной системы водоотведения".  
5. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 644 "Об утверждении Правил холодного 
водоснабжения и водоотведения и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 32, ст. 4306; 2014, № 2, ст. 137; № 47, 
ст. 6561): 
а) в пункте 3 слова "устанавливаются лимиты на сбросы и" заменить 
словом "установлены"; 
б) в Правилах холодного водоснабжения и водоотведения, 
утвержденных указанным постановлением: 
в пункте 124 слова "с даты утверждения таких нормативов" 
исключить; 
в приложении № 3 к указанным Правилам сноску изложить в 
следующей редакции: 
"* показатель соотношения ХПК:БПК5 применяется при условии 
превышения уровня ХПК 500 мг/дм3". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>