<document><title>Об утверждении правил формирования, ведения и использования базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №4. Принятые решения позволят повысить качество и доступность государственной услуги по регистрации граждан России по месту пребывания и по месту жительства. Создавать и вести в электронном виде базу данных будет ФМС России, при этом ведение базы данных на бумажных носителях не допускается.
Справка
158Kb
Разработано ФМС России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №387-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации" и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации».
Статьёй 1 этого Федерального закона предусматривается утверждение Правительством порядка формирования, ведения и использования базового государственного информационного ресурса регистрационного учёта граждан России по месту пребывания и по месту жительства в пределах России (далее – база данных).
Подписанным постановлением утверждаются Правила формирования, ведения и использования указанной базы данных (далее – Правила).
Правилами устанавливается, что создавать и вести в электронном виде базу данных будет ФМС России, при этом ведение базы данных на бумажных носителях не допускается. Содержащаяся в базе данных информация (фамилия, имя, отчество, дата и место рождения, адрес и дата регистрации по месту жительства/месту пребывания, данные основного документа, удостоверяющего личность гражданина России на территории Российской Федерации, и другое) будет предоставляться на основании запросов:
- гражданам России и юридическим лицам – в случаях, установленных законодательством;
- органам государственной власти и органам местного самоуправления – в случаях, когда это необходимо для осуществления ими своих полномочий;
- многофункциональным центрам предоставления государственных и муниципальных услуг – в случаях, которые установлены статьёй 16 Федерального закона «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
Принятые решения позволят повысить качество и доступность государственной услуги по регистрации граждан России по месту пребывания и по месту жительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 января 2015 г.  №  4   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил формирования,  
ведения и использования базового государственного 
информационного ресурса регистрационного учета граждан 
Российской Федерации по месту пребывания  
и по месту жительства в пределах Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Законом Российской Федерации "О  праве граждан 
Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания 
и жительства в пределах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила формирования, ведения и 
использования базового государственного информационного ресурса 
регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту 
пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 января 2015 г.  №  4 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, ведения и использования базового  
государственного информационного ресурса регистрационного учета 
граждан Российской Федерации по месту пребывания  
и по месту жительства в пределах Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования, ведения 
и использования базового государственного информационного ресурса 
регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту 
пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации 
(далее - база данных). 
2. Создание и ведение базы данных осуществляется Федеральной 
миграционной службой (далее - оператор). Оператор вправе 
самостоятельно выбирать применяемые информационно-
телекоммуникационные технологии, программные и технические средства, 
используемые для создания базы данных и обеспечения ее 
функционирования. В целях обеспечения доступа к базе данных оператор 
обязан следовать технологическим требованиям, принятым в рамках 
функционирования единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия. 
База данных ведется в электронном виде с использованием 
федеральной государственной информационной системы. Ведение базы 
данных на бумажных носителях не допускается. 
3. Включению в базу данных подлежит информация, 
предусмотренная частью 11 статьи 3 Закона Российской Федерации 
"О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор 
места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации"  
(далее - информация).  
4. Сбор, запись, систематизация, накопление, хранение, уточнение 
(обновление, изменение), извлечение, использование, передача 
2 
 
(распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование 
информации в базе данных осуществляется в соответствии 
с законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации и 
законодательством Российской Федерации в области персональных 
данных.  
5. В базу данных включается информация, поступающая от 
территориальных органов Федеральной миграционной службы и их 
структурных подразделений, администраций учреждений, 
осуществляющих регистрацию и снятие гражданина Российской 
Федерации с регистрационного учета по месту пребывания в гостинице, 
санатории, доме отдыха, пансионате, кемпинге, на туристской базе, 
в  медицинской организации или другом подобном учреждении, 
учреждении уголовно-исполнительной системы, исполняющем наказания 
в виде лишения свободы или принудительных работ (далее - поставщик 
информации), а также от граждан Российской Федерации, федеральных 
органов исполнительной власти, исполнительных органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и иных полномочных органов, 
органов местного самоуправления. 
6. В базу данных включается информация, поступающая в форме: 
электронных документов, подписанных уполномоченным 
должностным лицом поставщика информации, с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи; 
документов на бумажных носителях, которые при поступлении 
переводятся в электронный вид и подписываются лицом, осуществляющим 
перевод в электронный вид документов с бумажных носителей, с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи. 
7. Информация подлежит передаче поставщиком информации в базу 
данных в срок, не превышающий 1 дня со дня получения таким 
поставщиком указанной информации.  
Информация, поступившая от поставщиков информации, 
размещается оператором в базе данных в течение 1 рабочего дня со дня ее 
поступления.  
8. Информационное взаимодействие Федеральной миграционной 
службы и ее территориальных органов с администрациями гостиниц, 
санаториев, домов отдыха, пансионатов, кемпингов, туристических баз, 
медицинских организаций или других подобных учреждений, учреждений 
уголовно-исполнительной системы, исполняющих наказания в виде 
лишения свободы или принудительных работ, при предоставлении 
3 
 
информации непосредственно или при направлении информации с 
использованием входящих в состав сети электросвязи средств связи  
либо с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, 
а также инфраструктуры, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг и 
исполнения государственных и муниципальных функций в электронной 
форме, осуществляется на основании соглашений о взаимодействии, 
типовая форма которых устанавливается Федеральной миграционной 
службой. 
9. Содержащаяся в базе данных информация предоставляется на 
основании запросов, поданных в электронном виде и (или) на бумажных 
носителях. 
Информация предоставляется гражданам Российской Федерации и 
юридическим лицам в случаях и в порядке, которые установлены 
законодательством Российской Федерации. Информация также 
предоставляется органам государственной власти Российской Федерации и 
органам местного самоуправления в случаях, когда это необходимо для 
осуществления ими своих полномочий, в том числе для предоставления 
государственных и муниципальных услуг и исполнения ими 
государственных и муниципальных функций. 
Граждане имеют право на ознакомление с информацией о себе, 
содержащейся в базе данных, на защиту такой информации и на 
исправление содержащихся в ней ошибок, в том числе с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
Предоставление информации, содержащейся в базе данных, 
гражданам Российской Федерации и юридическим лицам осуществляется 
Федеральной миграционной службой и ее территориальными органами. 
Предоставление информации, содержащейся в базе данных, 
многофункциональным центрам предоставления государственных и 
муниципальных услуг осуществляется в объеме и случаях, которые 
установлены статьей 16 Федерального закона "Об организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг". 
10. Информация хранится в базе данных в двух режимах - 
оперативном и архивном. В оперативном режиме информация хранится  
в форме, доступной для формирования ответов на поступающие  
к оператору запросы, если со дня снятия с регистрационного учета по 
месту жительства или по месту пребывания гражданина Российской 
4 
 
Федерации прошло менее 5 лет. В ином случае информация хранится в 
архивном режиме.  
Порядок хранения и использования включенной в состав архивных 
фондов документированной информации установлен законодательством об 
архивном деле в Российской Федерации. 
11. Информация хранится в базе данных без ограничения срока. 
12. Запросы о предоставлении информации, хранящейся в базе 
данных в оперативном режиме, за исключением запросов, указанных 
в пункте 13 настоящих Правил, обрабатываются с учетом следующих 
положений: 
запрос содержит указание на основание для обработки 
запрашиваемых персональных данных, установленное законодательством 
Российской Федерации, а также указание на операцию, которую 
планируется выполнить с применением полученных из базы данных 
персональных данных; 
на момент предоставления ответа, содержащего персональные 
данные, не прекратили действие основания обработки таких персональных 
данных; 
запрос, направленный в электронном виде, подписан усиленной 
квалифицированной электронной подписью; 
межведомственные запросы, поступающие через единую систему 
межведомственного электронного взаимодействия и подключаемые к ней 
региональные системы межведомственного электронного взаимодействия, 
обрабатываются в сроки, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации для обработки таких запросов; 
запросы, поступающие на бумажных носителях, обрабатываются 
в  течение 30  дней, за исключением случаев, когда иные сроки 
установлены законодательством Российской Федерации.  
Запрос о предоставлении из базы данных информации, необходимой 
для предоставления государственных и муниципальных услуг, 
оформляется в соответствии со статьей 72 Федерального закона  
"Об организации предоставления государственных и муниципальных 
услуг". 
Запросы, поступающие из правоохранительных органов, 
обрабатываются в порядке и в сроки, которые установлены 
законодательством Российской Федерации и (или) соглашениями об 
информационном взаимодействии, типовая форма которых 
устанавливается Федеральной миграционной службой совместно 
с соответствующими органами, с которыми заключается соглашение. 
5 
 
13. Запросы о соответствии либо несоответствии информации, 
содержащейся в базе данных, номеру основного документа, 
удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на 
территории Российской Федерации, и сведениям об адресе регистрации по 
месту пребывания или по месту жительства владельца такого документа, 
направленные гражданами Российской Федерации и юридическими 
лицами с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, 
в том числе с использованием инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме, обрабатываются без учета положений 
пункта 12 настоящих Правил. 
Информация, предоставляемая на основании запросов, указанных 
в настоящем пункте, носит исключительно справочный характер и не 
может являться основанием совершения юридически значимых действий. 
14. В случае если запрашиваемая информация хранится в базе 
данных в архивном режиме, то срок предоставления ответов на такие 
запросы должен составлять не более 10 дней для запросов, поступающих 
в электронном виде, и не более 30 дней для запросов, поступающих на 
бумажных носителях. 
15. Оператор обеспечивает круглосуточный непрерывный 
автоматизированный доступ к информации в электронной форме, в том 
числе с использованием инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме, для федеральных органов исполнительной 
власти, органов государственных внебюджетных фондов, исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации и 
органов местного самоуправления, предоставляющих государственные или 
муниципальные услуги, а также организаций, в которых размещается 
государственное задание (заказ) или муниципальное задание (заказ) на 
предоставление таких услуг, в случае, если право на получение этой 
информации предусмотрено законодательством Российской Федерации 
или законодательством субъектов Российской Федерации. 
16. Ответственность за соблюдение порядка ведения базы данных 
возложена на должностных лиц Федеральной миграционной службы, 
перечень которых устанавливается Федеральной миграционной службой. 
6 
 
17. Формат предоставления информации из базы данных с 
использованием информационных технологий, порядок защиты 
информации и принятия решения о внесении изменений в информацию, 
содержащуюся в базе данных, в том числе порядок и срок рассмотрения 
уведомлений о выявленных противоречиях, поступающих от граждан 
Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти, 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации и иных полномочных органов, органов местного 
самоуправления, и иные требования согласно пункту 6 требований к 
порядку формирования, актуализации и использования базовых 
государственных информационных ресурсов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 сентября 
2012 г. № 928 "О базовых государственных информационных ресурсах", 
устанавливаются Федеральной миграционной службой с учетом 
требований к работе с элементами инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>