<document><title>Об утверждении правил производственного контроля качества и безопасности воды</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 января 2015 года N10. Цель производственного контроля – обеспечение при водоснабжении безопасности воды в эпидемиологическом и радиационном отношении, безвредности воды по химическому составу и благоприятности органолептических свойств воды для человека.
Справка
Внесено Минздравом России в целях реализации статьи 25 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении».
211Kb
Производственный контроль качества питьевой воды, горячей воды, подаваемой абонентам с использованием централизованных систем водоснабжения, включает в себя отбор проб воды, проведение лабораторных исследований и испытаний на соответствие воды установленным требованиям и контроль за выполнением санитарно-противоэпидемических (профилактических) мероприятий в процессе водоснабжения.
Утверждёнными правилами устанавливается порядок проведения производственного контроля воды организациями, осуществляющими холодное или горячее водоснабжение. Программа производственного контроля качества питьевой и горячей воды разрабатывается организацией, осуществляющей соответственно холодное или горячее водоснабжение, и согласовывается с территориальным органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор.
Цель производственного контроля – обеспечение при водоснабжении безопасности воды в эпидемиологическом и радиационном отношении, безвредности воды по химическому составу и благоприятности органолептических свойств воды для человека.
Постановление вступает в силу с 1 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 января 2015 г.  №  10   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке осуществления производственного контроля 
качества и безопасности питьевой воды, горячей воды 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 25 Федерального закона 
"О водоснабжении и водоотведении" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления 
производственного контроля качества и безопасности питьевой воды, 
горячей воды. 
2. Установить, что программы производственного контроля качества 
и безопасности питьевой воды, горячей воды, утвержденные до вступления 
в силу настоящего постановления, применяются до окончания срока  
их действия. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением, осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими 
федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор,  
в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности их центральных аппаратов и территориальных 
органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 января 2015 г.  №  10 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления производственного контроля качества  
и безопасности питьевой воды, горячей воды 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
производственного контроля качества и безопасности питьевой воды, 
горячей воды, подаваемой абонентам с использованием централизованных 
систем водоснабжения, организациями, осуществляющими холодное  
и горячее водоснабжение, в том числе гарантирующими организациями 
(далее соответственно - качество воды, организация, осуществляющая 
водоснабжение, производственный контроль). 
Гарантирующие организации вправе осуществлять 
производственный контроль на объектах централизованной системы 
холодного водоснабжения, эксплуатируемых другими организациями. 
2.  Понятия, используемые в настоящих Правилах, соответствуют 
значениям, определенным законодательством Российской Федерации о 
водоснабжении и водоотведении и в области санитарно-
эпидемиологического благополучия населения. 
3. Производственный контроль осуществляется в целях обеспечения 
качества и безопасности воды в бактериологическом и физическом 
отношении, безвредности воды по химическому составу, благоприятности 
органолептических и других свойств воды для человека, в том числе ее 
температуры, при централизованном водоснабжении и включает в себя: 
а) отбор проб воды; 
б) проведение лабораторных исследований и испытаний на 
соответствие воды установленным требованиям; 
в) контроль за выполнением санитарно-противоэпидемических 
(профилактических) мероприятий в процессе водоснабжения.  
2 
 
4. Перечень показателей, по которым осуществляется 
производственный контроль, и требования к установлению частоты отбора 
проб воды устанавливаются Федеральной службой по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия человека. 
5. Производственный контроль осуществляется в соответствии с 
программой производственного контроля качества воды (далее - программа 
производственного контроля), которая разрабатывается организацией, 
осуществляющей водоснабжение, и согласовывается с территориальным 
органом федерального органа исполнительной власти, осуществляющего 
федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор 
(далее - территориальный орган). 
Программа производственного контроля утверждается на срок  
не более 5 лет. 
6. Программа производственного контроля включает в себя: 
а) перечень показателей, по которым осуществляется контроль; 
б) указание мест отбора проб воды, в том числе на границе 
эксплуатационной ответственности организаций, осуществляющих 
водоснабжение, и абонентов; 
в) указание частоты отбора проб воды. 
7. Программа производственного контроля должна предусматривать 
проведение лабораторных исследований и испытаний качества  
воды на соответствие показателям, установленным санитарно-
эпидемиологическими правилами и гигиеническими нормативами, не реже 
1 раза в месяц, а также информирование территориального органа о 
выявленном по результатам лабораторных исследований и испытаний 
несоответствии качества воды установленным требованиям.  
8. В программе производственного контроля в отношении каждого 
показателя, по которому осуществляется контроль, указывается методика 
определения значения показателя и допустимая ошибка метода 
определения. 
9. Территориальный орган вправе расширить перечень показателей, 
по которым осуществляется производственный контроль, и увеличить 
частоту отбора проб воды при наличии: 
а) несоответствия качества воды требованиям законодательства 
Российской Федерации в области обеспечения санитарно-
эпидемиологического благополучия населения, выявленного по 
результатам расширенных исследований в процессе федерального 
3 
 
государственного санитарно-эпидемиологического надзора или 
производственного контроля; 
б) изменения состава воды в источнике питьевого водоснабжения, 
обусловленного спецификой отводимых сточных вод, а также других 
региональных особенностей; 
в) повышения в регионе заболеваемости инфекционной и 
неинфекционной этиологии, связанной с потреблением воды человеком; 
г) изменения технологии водоподготовки питьевой воды и 
приготовления горячей воды. 
10. Программа производственного контроля в течение срока ее 
реализации может корректироваться по согласованию с территориальным 
органом в части изменения по эпидемиологическим показаниям перечня 
показателей, по которым осуществляется производственный контроль, и 
изменения частоты отбора проб воды. 
Правопреемники организаций, осуществляющих водоснабжение, 
вправе осуществлять производственный контроль в соответствии 
с программой производственного контроля этой организации. 
11. Для организаций, осуществляющих водоснабжение, имеющих 
несколько водозаборных сооружений, в том числе связанных  
с использованием подземных водных объектов, объединенных общей 
зоной санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового 
водоснабжения и эксплуатирующих 1 водоносный горизонт, программа 
производственного контроля должна предусматривать отдельные разделы 
для каждого водозаборного сооружения с учетом его особенностей.  
12. Программа производственного контроля представляется 
организацией, осуществляющей водоснабжение, на согласование в 
территориальный орган по месту ее нахождения (любым способом, 
позволяющим подтвердить факт и дату ее представления). 
Территориальный орган рассматривает программу 
производственного контроля в течение 15 рабочих дней со дня ее 
получения, принимает решение о ее согласовании или об отказе в 
согласовании и уведомляет о принятом решении организацию, 
осуществляющую водоснабжение (любым способом, позволяющим 
подтвердить факт и дату получения уведомления).  
13. Основанием для принятия решения об отказе в согласовании 
программы производственного контроля является: 
а) программа производственного контроля не соответствует всем 
требованиям, указанным в пункте 6 настоящих Правил; 
4 
 
б) предусмотренные программой производственного контроля 
показатели, по которым осуществляется контроль, места отбора проб воды 
и частота отбора проб воды не отвечают требованиям законодательства 
Российской Федерации в области обеспечения санитарно-
эпидемиологического благополучия населения. 
14. В уведомлении территориального органа о принятии решения об 
отказе в согласовании программы производственного контроля должны 
быть указаны основания, по которым принято такое решение, в том числе 
конкретные данные, содержащиеся в программе производственного 
контроля, не соответствующие требованиям настоящих Правил. 
В случае отказа в согласовании программы производственного 
контроля организация, осуществляющая водоснабжение, дорабатывает 
программу производственного контроля и в срок, не превышающий 
10 рабочих дней со дня получения указанного уведомления, представляет 
программу производственного контроля на повторное согласование в 
территориальный орган (любым способом, позволяющим подтвердить 
факт и дату ее получения территориальным органом).  
15. Рассмотрение и согласование доработанной программы 
производственного контроля осуществляется территориальным органом в 
течение 7 рабочих дней со дня ее получения с направлением организации, 
осуществляющей водоснабжение, соответствующего уведомления  
(любым способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения 
уведомления). 
16. Согласованная территориальным органом программа 
производственного контроля утверждается руководителем организации, 
осуществляющей водоснабжение, в срок, не превышающий 5 рабочих дней 
со дня получения уведомления о ее согласовании.  
17. Отбор проб воды осуществляется организацией, 
осуществляющей водоснабжение, или по ее поручению иной 
организацией, действующей на основании договора с этой организацией.  
18. Отбор проб воды осуществляется в местах отбора воды:  
а) из источника питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения; 
б) после водоподготовки и приготовления горячей воды перед 
поступлением воды в распределительную сеть;  
в) в распределительной сети. 
19. Проведение лабораторных исследований и испытаний 
отобранных проб воды в рамках производственного контроля 
осуществляется юридическими лицами и (или) индивидуальными 
5 
 
предпринимателями, аккредитованными в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об аккредитации в 
национальной системе аккредитации. 
20. Организация, осуществляющая водоснабжение, указывает 
данные, полученные по результатам лабораторных исследований и 
испытаний, проведенных в рамках производственного контроля, в журнале 
контроля качества воды, который ведется в бумажной форме или в 
электронном виде. 
21. Оформленные результаты лабораторных исследований и 
испытаний являются документальным подтверждением соответствия либо 
несоответствия качества воды нормативным требованиям, предъявляемым 
к качеству воды законодательством Российской Федерации в области 
санитарно-эпидемиологического благополучия населения. 
22. Организация, осуществляющая водоснабжение, в течение 
3 рабочих дней со дня получения результатов лабораторных исследований 
и испытаний, свидетельствующих о несоответствии качества воды 
установленным требованиям, направляет территориальному органу 
выписку из журнала контроля качества воды (любым способом, 
позволяющим подтвердить факт и дату получения выписки 
территориальным органом). 
23. Организация, осуществляющая водоснабжение, обеспечивает: 
а) для территориального органа - беспрепятственный доступ к 
журналу контроля качества воды; 
б) для органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации и органов местного самоуправления - предоставление выписки 
из журнала контроля качества воды в течение 2 рабочих дней со дня 
получения соответствующего запроса; 
в) для иных лиц - предоставление выписки из журнала контроля 
качества воды в течение 5 рабочих дней со дня получения 
соответствующего запроса. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>