<document><title>Об утверждении правил замены документов, дающих право на получение социальной поддержки, гражданам, проживающим в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1532
Справка
145Kb
Разработано Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «Об особенностях правового регулирования отношений, связанных с предоставлением мер социальной защиты (поддержки), а также выплат по обязательному социальному страхованию отдельным категориям граждан, проживающих на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Подписанным постановлением утверждаются Правила замены документов, подтверждающих право на получение мер социальной защиты (поддержки) и выданных государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым либо Республики Крым, государственными и иными официальными органами г. Севастополя либо города федерального значения Севастополя, на документы, являющиеся основанием для предоставления мер социальной защиты (поддержки), предусмотренных законодательством Российской Федерации (далее – Правила).
Замена документов производится на основании обращения отдельных категорий граждан России, иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно проживавших по состоянию на 18 марта 2014 года в Республике Крым или городе Севастополе (далее – граждане), а также по месту жительства в России на основании заявления, представленного гражданином (представителем гражданина) в органы (организации), уполномоченные на выдачу соответствующего документа, являющегося основанием для предоставления мер социальной защиты (поддержки), предусмотренных российским законодательством.
Правилами определяется перечень документов, представление которых необходимо для замены подтверждающих документов.
Кроме того, установлено, что подтверждающие документы, составленные на украинском языке, будут приниматься к замене без перевода на русский язык.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1532   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил замены документов, подтверждающих  
право на получение мер социальной защиты (поддержки) и выданных 
государственными и иными официальными органами Украины, 
государственными и иными официальными органами Автономной 
Республики Крым либо Республики Крым, государственными и 
иными официальными органами г. Севастополя либо города 
федерального значения Севастополя, на документы, являющиеся 
основанием для предоставления мер социальной защиты (поддержки), 
предусмотренных законодательством Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 2 Федерального закона 
"Об особенностях правового регулирования отношений, связанных 
с предоставлением мер социальной защиты (поддержки), а также выплат 
по обязательному социальному страхованию отдельным категориям 
граждан, проживающих на территориях Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила замены документов, 
подтверждающих право на получение мер социальной защиты 
(поддержки) и выданных государственными и иными официальными 
органами Украины, государственными и иными официальными органами 
Автономной Республики Крым либо Республики Крым, государственными 
и иными официальными органами г. Севастополя либо города 
федерального значения Севастополя, на документы, являющиеся 
основанием для предоставления мер социальной защиты (поддержки), 
предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
 2 
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с изготовлением 
документов (бланков документов), являющихся основанием для 
предоставления мер социальной защиты (поддержки), предусмотренных 
законодательством Российской Федерации, в связи с заменой документов 
в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением, 
и их передачей органам (организациям), имеющим право на их выдачу, 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных главным распорядителям средств 
федерального бюджета на соответствующий финансовый год на указанные 
цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1532 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
замены документов, подтверждающих право на получение мер 
социальной защиты (поддержки) и выданных государственными и 
иными официальными органами Украины, государственными и 
иными официальными органами Автономной Республики Крым либо 
Республики Крым, государственными и иными официальными 
органами г. Севастополя либо города федерального значения 
Севастополя, на документы, являющиеся основанием  
для предоставления мер социальной защиты (поддержки), 
предусмотренных законодательством Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок замены документов, 
подтверждающих право на получение мер социальной защиты 
(поддержки) и выданных государственными и иными официальными 
органами Украины, государственными и иными официальными органами 
Автономной Республики Крым либо Республики Крым, государственными 
и иными официальными органами г. Севастополя либо города 
федерального значения Севастополя (далее - подтверждающие 
документы), на документы, являющиеся основанием для предоставления 
мер социальной защиты (поддержки), предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
2. Замена подтверждающих документов осуществляется на 
основании обращения отдельных категорий граждан Российской 
Федерации, иностранных граждан и лиц без гражданства, постоянно 
проживавших по состоянию на 18 марта 2014 г. на территории Республики 
Крым или территории города федерального значения Севастополя (далее - 
граждане). 
3. Замена подтверждающих документов производится по месту 
жительства на территории Российской Федерации на основании заявления, 
представленного гражданином (представителем гражданина) в органы 
2 
 
(организации), уполномоченные на выдачу соответствующего документа, 
являющегося основанием для предоставления мер социальной защиты 
(поддержки), предусмотренных законодательством Российской 
Федерации. 
4. Для замены подтверждающего документа представляются: 
а) паспорт гражданина Российской Федерации или иной документ, 
удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации либо 
иностранного гражданина (лица без гражданства); 
б) документ, подтверждающий, что по состоянию на 18 марта 2014 г. 
гражданин постоянно проживал на территории Республики Крым или 
территории города федерального значения Севастополя; 
в) подтверждающий документ, подлежащий замене; 
г) документ, содержащий сведения об обстоятельствах, событиях и 
фактах, подтверждающих статус гражданина (принадлежность его  
к льготной категории), - в случаях, когда законодательством Российской 
Федерации для подтверждения статуса гражданина (принадлежности его  
к льготной категории) и оснований предоставления ему мер социальной 
защиты (поддержки) предусмотрена процедура установления 
(подтверждения, определения соответствия или признания) 
соответствующих обстоятельств, событий и фактов. 
5. К замене принимаются подтверждающие документы, выданные 
в установленном порядке и являющиеся на территории, где они были 
выданы, и на дату их выдачи официальными документами. 
6. Подтверждающие документы, составленные на украинском языке, 
принимаются к замене без перевода на русский язык. 
7. Замена подтверждающих документов осуществляется в сроки, 
установленные для изготовления и выдачи документов, являющихся 
основанием для предоставления мер социальной защиты (поддержки), 
предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>