<document><title>О внесении изменений в правила продажи отдельных видов товаров</title>
<tags>
<tag>Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 января 2015 года №6. Направлено на защиту прав потребителей при приобретении медицинских изделий в соответствии с российским законодательством.
Справка
137Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства по вопросу разработки нормативного правового акта, предусматривающего введение запрета на разносную торговлю медицинскими изделиями.
Правила продажи отдельных видов товаров и перечень товаров, продажа которых в соответствии с указанными правилами не допускается при осуществлении розничной торговли в месте нахождения покупателя вне стационарных мест торговли – на дому, по месту работы и учёбы, на транспорте, на улице и в других местах, утверждены постановлением Правительства от 19 января 1998 года №55.
Подписанным постановлением в указанный перечень включены медицинские изделия.
Кроме того, в разделе VIII указанных правил понятия «изделия медицинского назначения» и «изделия медицинской техники» заменены на понятие «медицинские изделия».
Принятое решение направлено на защиту прав потребителей при приобретении медицинских изделий в соответствии с российским законодательством.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 января 2015 г.  №  6   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила продажи  
отдельных видов товаров 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
продажи отдельных видов товаров, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55  
"Об утверждении Правил продажи отдельных видов товаров, перечня 
товаров длительного пользования, на которые не распространяется 
требование покупателя о безвозмездном предоставлении ему на период 
ремонта или замены аналогичного товара, и перечня непродовольственных 
товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату или обмену на 
аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки 
или комплектации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
1998, № 4, ст. 482; № 43, ст. 5357; 2002, № 6, ст. 584; 2003, № 29, ст. 2998; 
2005, № 7, ст. 560; 2007, № 14, ст. 1697; 2012, № 41, ст. 5629). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 января 2015 г.  №  6 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила продажи отдельных видов товаров 
 
 
1. Абзац второй пункта 4 после слов "лекарственных препаратов," 
дополнить словами "медицинских изделий,". 
2. В наименовании раздела  VIII слова "изделий медицинского 
назначения" заменить словами "медицинских изделий". 
3. Пункт 72 изложить в следующей редакции: 
"72. Информация о медицинских изделиях (инструментах, аппаратах, 
приборах, оборудовании, материалах и прочих изделиях, применяемых 
в медицинских целях отдельно или в сочетании между собой, а также 
вместе с другими принадлежностями, необходимыми для применения 
указанных изделий по назначению, включая специальное программное 
обеспечение, и предназначенных производителем для профилактики, 
диагностики, лечения и медицинской реабилитации заболеваний, 
мониторинга состояния организма человека, проведения медицинских 
исследований, восстановления, замещения, изменения анатомической 
структуры или физиологических функций организма, предотвращения или 
прерывания беременности, функциональное назначение которых не 
реализуется путем фармакологического, иммунологического, 
генетического или метаболического воздействия на организм человека) 
помимо сведений, указанных в пунктах  11 и 12 настоящих Правил, 
должна содержать сведения о номере и дате регистрационного 
удостоверения на медицинское изделие, выданного Федеральной службой 
по надзору в сфере здравоохранения в установленном порядке, а также  
с учетом особенностей конкретного вида товара сведения о его 
назначении, способе и условиях применения, действии и оказываемом 
эффекте, ограничениях (противопоказаниях) для применения.". 
  
2 
4. В пункте 73 слова "и изделий медицинского назначения" 
исключить. 
5. В пункте 75: 
а) в абзаце первом слова "изделия медицинского назначения" 
заменить словами "медицинские изделия"; 
б) в абзаце втором слова "изделий медицинской техники" заменить 
словами "медицинских изделий". 
6. Пункт 76: 
а) после слов "продажа лекарственных препаратов" дополнить 
словами "и медицинских изделий"; 
б) дополнить словами "и медицинских изделий". 
7. В пункте 130 слова "изделия медицинского назначения, 
лекарственные средства" заменить словами "медицинские изделия, 
лекарственные препараты". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>