<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации ФГУП «ВНИИгеосистем»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 января 2015 года №49-р. В соответствии с госпрограммой «Управление федеральным имуществом».
Справка
77Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (далее – прогнозный план) утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Государственный научный центр Российской Федерации "Всероссийский научно-исследовательский институт геологических, геофизических и геохимических систем"» (далее – ФГУП «ВНИИгеосистем») было включено в прогнозный план с указанием, что предприятие подлежит преобразованию в открытое акционерное общество, 100% акций которого находятся в федеральной собственности, с последующим внесением акций (части акций) в уставный капитал соответствующей интегрированной структуры на основании решений Президента и Правительства России.
Основной вид деятельности ФГУП «ВНИИгеосистем» – научные исследования и разработки в области естественных и технических наук.
Основные организации, позволяющие Роснедрам реализовывать функции ведения федерального фонда геологической информации о недрах и банка данных по вопросам недропользования, предоставления в пользование геологической информации о недрах, – ФГУП «Научно-производственное предприятие "Российский федеральный геологический фонд"» (далее – ФГУП «Росгеолфонд») (в части сбора и накопления геологической информации) и ФГУП «ВНИИгеосистем», имеющее аппаратно-технологическую базу для работы с современной цифровой геологической информацией, опыт разработки технологий обеспечения удалённого доступа, к распределённым отраслевым информационным ресурсам и предоставления геологической информации в электронном виде.
В целях создания единого фонда геологической информации в августе 2014 года было принято решение о реорганизации ФГУП «Росгеолфонд» в форме присоединения к нему ФГУП «ВНИИгеосистем» в целях последующего преобразования реорганизованного предприятия в ФГБУ «Федеральный фонд геологической информации».
Основная цель присоединения ФГУП «ВНИИгеосистем» к ФГУП «Росгеолфонд» – консолидация информационного ресурса и научно-технологической платформы для эффективной реализации государственных функций и услуг.
Подписанным распоряжением ФГУП «ВНИИгеосистем» исключается из прогнозного плана с целью его реорганизации.
Поэтапный отказ от использования института унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения, соответствует положениям государственной программы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 января 2015 г.  № 49-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Научные исследования и разработки" 
перечня федеральных государственных унитарных предприятий, 
планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного 
плана (программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 728; № 18, 
ст. 2206, 2213; № 20, ст. 2551, 2605; № 25, ст. 3333; № 27, ст. 3790; № 31, 
ст. 4459; № 34, ст. 4739; № 36, ст. 4896; № 37, ст. 4992), следующую 
позицию: 
 
"Государственный научный центр Российской Федерации 
"Всероссийский научно-исследовательский институт геологических, 
геофизических и геохимических систем", г. Москва***". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>