<document><title>Об отнесении Древнего города Переяславль-Рязанский и его оборонительных и архитектурных сооружений к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 января 2015 года №51-р
Справка
76Kb
Разработано Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Объект культурного наследия «Древний город Переяславль-Рязанский и его оборонительные и архитектурные сооружения XII–XIX вв.» расположен в городе Рязани.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы территория Древнего города Переяславль-Рязанский и его оборонительных и архитектурных сооружений обладает исторической и архитектурной ценностью.
Подписанным распоряжением эта территория отнесена к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места.
В соответствии со статьёй 3 Федерального закона достопримечательное место – один из видов объектов культурного наследия, к которому, в частности, могут быть отнесены центры исторических поселений или фрагменты градостроительной планировки и застройки, а также памятные места, культурные или природные ландшафты, связанные с историей формирования народов или иных этнических общностей на территории Российской Федерации.
В целях сохранения ансамбля Рязанского кремля и исторически сложившегося культурного и природного ландшафта, архитектурных сооружений, жилой застройки XII–XIX веков в границы достопримечательного места включены объекты культурного наследия федерального значения «Успенский собор», «Рождественский собор», «Богоявленская церковь», «Преображенский собор» и другие, а также прилегающая к ним территория.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объекта культурного наследия (достопримечательного места), связанного с историей города Переяславль-Рязанский.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 января 2015 г.  № 51-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Древний 
город Переяславль-Рязанский и его оборонительные и архитектурные 
сооружения ХII - ХIХ вв." (г. Рязань) к объектам культурного наследия 
федерального значения и установить вид этого объекта культурного 
наследия - достопримечательное место. 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объекта культурного наследия федерального значения, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>