<document><title>О дополнительных мероприятиях в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2015 года №35. Устанавливаются порядок и условия предоставления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий по снижению напряжённости на рынке труда. В федеральном бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 52 155,7 млн рублей.
Справка
173Kb
Постановление от 22 января 2015 года №35 в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом в соответствии с поручением Правительства России по итогам совещания по социальным вопросам 16 января 2015 года.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок и условия направления в 2015 году субсидий субъектам Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда.
Эти субсидии обеспечат реализацию мероприятий по следующим направлениям:
Сообщение Ольги Голодец о ситуации на рынке труда на совещании с вице-премьерами 26 января 2015 года
- временная занятость работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу (участниками этого мероприятия будут работники организаций, находящиеся в простое, работающие в режиме неполного рабочего времени, заявленные к высвобождению);
- трудоустройство частными агентствами занятости работников организаций, находящихся под риском увольнения. При этом возмещение затрат предполагается в размере, равном величине прожиточного минимума для трудоспособного населения, установленного в субъекте Федерации за IV квартал 2014 года, увеличенного на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды;
- опережающее профессиональное обучение и стажировка работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих работу (участниками мероприятия будут работники крупных промышленных предприятий, находящиеся под риском увольнения);
- стимулирование занятости молодёжи при реализации социальных проектов посредством предоставления грантов на реализацию социальных проектов в размере 300 тыс. рублей;
- социальная занятость инвалидов, включающая сохранение рабочих мест, на которых работают инвалиды, а также создание рабочих мест для их трудоустройства на некоммерческих предприятиях (социальная занятость может быть востребована муниципальными органами управления и муниципальными учреждениями при выполнении социальных заказов: формирование праздничных подарков, гуманитарной помощи, изготовление художественных поделок, участие в организации культурных, спортивных и общественных мероприятий и т.д.).
Субсидии будут предоставляться субъектам Федерации, прошедшим отбор на право их получения. Одно из условий предоставления субсидии – наличие региональной программы, предусматривающей реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда в 2015 году.
Региональные программы будут проходить экспертную оценку. По результатам экспертной оценки региональные программы будут рассматриваться с целью отбора межведомственной комиссией, сформированной при Минтруде России.
Общий объём средств федерального бюджета на реализацию этих мероприятий составляет 52 155,7 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 января 2015 г.  №  35   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении и распределении в 2015 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости 
населения, направленных на снижение напряженности на рынке 
труда субъектов Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 7 Закона Российской Федерации 
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Направить средства федерального бюджета, предусмотренные  
в 2015 году по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов  
на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, социальной поддержке граждан и оказанию гуманитарной 
помощи населению иностранных государств Федеральной службе  
по труду и занятости: 
в размере 51805,7 млн. рублей - на предоставление субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов 
Российской Федерации; 
в размере 350 млн. рублей - на предоставление субсидий  
из федерального бюджета проектному центру на проведение экспертной 
оценки программ субъектов Российской Федерации, предусматривающих 
дополнительные мероприятия в сфере занятости населения, направленные 
 2 
на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской 
Федерации. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий  
в сфере занятости населения, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъектов Российской Федерации.  
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Федеральной службой по труду  
и занятости и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии  
из федерального бюджета на реализацию дополнительных мероприятий  
в сфере занятости населения, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъекта Российской Федерации; 
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия из федерального бюджета, предоставляемая  
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда субъекта 
Российской Федерации; 
порядок организации проведения Министерством труда  
и социальной защиты Российской Федерации конкурсного отбора 
проектного центра в целях проведения экспертной оценки программ 
субъектов Российской Федерации, предусматривающих дополнительные 
мероприятия в сфере занятости населения, направленные на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации; 
правила предоставления в 2015 году субсидии из федерального 
бюджета проектному центру на проведение экспертной оценки программ 
субъектов Российской Федерации, предусматривающих дополнительные 
мероприятия в сфере занятости населения, направленные на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации; 
порядок организации проведения Министерством труда  
и социальной защиты Российской Федерации отбора программ субъектов 
Российской Федерации, предусматривающих дополнительные 
мероприятия в сфере занятости населения, направленные на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации;  
 3 
б) осуществлять мониторинг реализации дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 января 2015 г. № 35 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления и распределения в 2015 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости 
населения, направленных на снижение напряженности на рынке 
труда субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления и распределения в 2015 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных 
на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской 
Федерации (далее - дополнительные мероприятия). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
программ субъектов Российской Федерации, предусматривающих 
следующие дополнительные мероприятия (далее - региональные 
программы): 
временная занятость работников организаций, находящихся под 
риском увольнения, и граждан, ищущих работу; 
трудоустройство частными агентствами занятости работников 
организаций, находящихся под риском увольнения; 
опережающее профессиональное обучение и стажировка работников 
организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих 
работу; 
стимулирование занятости молодежи при реализации социальных 
проектов; 
 
 
2 
 
социальная занятость инвалидов. 
3. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий являются:  
а) наличие работников организаций, находящихся под угрозой 
массового увольнения (установление неполного рабочего времени, 
временная приостановка работ, предоставление отпусков без сохранения 
заработной платы, мероприятия по высвобождению работников), в том 
числе переведенных в дочерние организации; 
б) наличие плана (программы) мероприятий по замещению 
иностранных граждан, привлекаемых в целях осуществления трудовой 
деятельности, российскими гражданами из числа работников, находящихся 
под риском увольнения; 
в) включение в региональные программы организаций, имеющих 
программы повышения производительности труда, оптимизации расходов 
и (или) развития персонала и (или) реализующих проекты, направленные 
на  импортозамещение; 
г) приоритетное участие в дополнительных мероприятиях родителей, 
воспитывающих несовершеннолетних детей; 
д) наличие в региональных программах мероприятий, 
способствующих перераспределению трудовых ресурсов между видами 
экономической деятельности. 
4. Субсидии предоставляются на следующих условиях: 
а) наличие региональной программы, утвержденной в установленном 
порядке и предусматривающей реализацию дополнительных мероприятий 
в соответствующем финансовом году; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, связанных с реализацией дополнительных мероприятий  
в соответствующем финансовом году. 
5. Субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации, 
прошедшим отбор на право получения субсидий. Для участия в указанном 
отборе высшее должностное лицо (руководитель высшего 
исполнительного органа государственной власти) субъекта Российской 
Федерации представляет в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации заявку на предоставление субсидии  
(в произвольной форме) с приложением следующих документов: 
а) утвержденная региональная программа;  
3 
 
б) копия нормативного правового акта (выписка из закона субъекта 
Российской Федерации о бюджете на текущий финансовый год и 
плановый период) о наличии в бюджете субъекта Российской Федерации 
бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации, возникающих при реализации региональной 
программы; 
в) копии договоров, заключенных между высшим должностным 
лицом (руководителем высшего исполнительного органа государственной 
власти) субъекта Российской Федерации и организациями, участвующими 
в реализации дополнительных мероприятий, соответствующими 
критериям, указанным в подпунктах "а" и "в" пункта 3 настоящих Правил. 
6. Рассмотрение заявок на предоставление субсидий и отбор 
региональных программ осуществляются по мере поступления заявок 
межведомственной рабочей группой по рассмотрению и отбору 
региональных программ (далее - межведомственная рабочая группа) в 
порядке, утверждаемом Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации. 
7. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Федеральной службе по труду и занятости, на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
8. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения о предоставлении субсидии, заключенного Федеральной 
службой по труду и занятости с высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - 
соглашение), форма которого утверждается Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации. 
9. Соглашение должно соответствовать требованиям, 
предусмотренным пунктами 10 и 12 Правил формирования, 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 
2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и распределении 
4 
 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации". 
10. Размер субсидии, предоставляемой из федерального бюджета 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий с учетом уровня расчетной бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации ( iFS ), определяется  
по формуле: 
 
,Y)SSSS(SS ii5i4i3i2i1iF  
 
где: 
1iS  - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на временную занятость работников организаций, находящихся 
под риском увольнения, и граждан, ищущих работу; 
2iS  - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на трудоустройство частными агентствами занятости 
работников организаций, находящихся под риском увольнения; 
3iS  - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на опережающее профессиональное обучение и стажировку 
работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, 
ищущих работу; 
4iS  - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на стимулирование занятости молодежи при реализации 
социальных проектов; 
5iS  - размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на организацию социальной занятости инвалидов; 
iY  - доля возмещаемых из федерального бюджета расходов  
на реализацию дополнительных мероприятий, определяемая исходя из 
уровня расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской 
Федерации на соответствующий финансовый год.  
11. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на временную занятость работников организаций, находящихся 
под риском увольнения, и граждан, ищущих работу ( 1iS ), рассчитывается 
по формуле: 
 
,РСNS врзпiврi1  
 
 
5 
 
где: 
врiN  - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность трудоустроенных на временные работы граждан из числа 
работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, 
ищущих работу; 
зпС  - размер возмещения затрат на заработную плату 
трудоустроенного на временную работу гражданина, равный величине 
прожиточного минимума для трудоспособного населения, установленной  
в субъекте Российской Федерации в IV квартале 2014 г., увеличенной  
на сумму страховых взносов в государственные внебюджетные фонды; 
врР  - средний период занятости на временных работах, равный 
6 месяцам. 
12. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на трудоустройство частными агентствами занятости 
работников организаций, находящихся под риском увольнения  
( 2iS ), рассчитывается по формуле: 
 
,СNS тчазiтчазi2  
 
где: 
iтчазN  - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность трудоустроенных частными агентствами занятости граждан 
из числа работников организаций, находящихся под риском увольнения; 
тчазС  - размер возмещения затрат частным агентствам занятости за 
одного трудоустроенного работника организаций, находящегося под 
риском увольнения, равный величине прожиточного минимума для 
трудоспособного населения, установленной в субъекте Российской 
Федерации в IV квартале 2014 г., увеличенной на сумму страховых взносов 
в государственные внебюджетные фонды. 
13. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на опережающее профессиональное обучение и стажировку 
работников организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, 
ищущих работу ( 3iS ), рассчитывается по формуле: 
 
,Р2СN)РС(СNS стзпicтобстобiобi3  
 
 
где: 
6 
 
бiоN  - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность направленных на профессиональное обучение граждан из 
числа работников организаций, находящихся под риском увольнения, и 
граждан, ищущих работу; 
обС  - средняя стоимость профессионального обучения; 
стС  - размер стипендии, выплачиваемой в период 
профессионального обучения, равный величине прожиточного минимума 
для трудоспособного населения, установленной в субъекте Российской 
Федерации в IV квартале 2014 г., увеличенной на сумму страховых взносов  
в государственные внебюджетные фонды; 
обР  - средний период профессионального обучения, равный 
3 месяцам; 
стiN  - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность направленных на стажировку граждан из числа работников 
организаций, находящихся под риском увольнения, и граждан, ищущих 
работу; 
стР  - средний период стажировки, равный одному месяцу. 
14. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на стимулирование занятости молодежи при реализации 
социальных проектов ( 4iS ), рассчитывается по формуле: 
 
,СNS змiзмi4  
 
где: 
змiN  - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность молодых людей, реализующих социальные проекты, из числа 
граждан в возрасте от 22 до 30 лет, реализующих социальные проекты; 
змС  - размер гранта на реализацию социального проекта. 
15. Размер средств, предусматриваемых i-м субъектом Российской 
Федерации на организацию социальной занятости инвалидов  
( 5iS ), рассчитывается по формуле: 
 
,PСNS инвзпинвi5i  
 
где: 
инвiN  - прогнозируемая в i-м субъекте Российской Федерации 
численность трудоустроенных инвалидов; 
7 
 
инвP - средний период возмещения затрат на заработную плату 
инвалидов, равный 12 месяцам.  
16. Доля возмещаемых из федерального бюджета расходов на 
реализацию дополнительных мероприятий, определяемая исходя из уровня 
расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации 
на соответствующий финансовый год ( iY ), рассчитывается по формуле: 
 
,РБО/9,0=Y ii  
 
где: 
iРБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций  
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". 
Доля возмещаемых из федерального бюджета расходов на 
реализацию дополнительных мероприятий не может быть установлена 
выше 95 процентов и ниже 85 процентов.  
17. Размер бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансирование расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансируемого за счет субсидии  
( iSS ), определяется по формуле: 
 
).Y-(1)SSSS(SS ii5i4i3i2i1iS  
 
18. Общий размер субсидий, предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, не может превышать общий размер 
средств, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период на реализацию 
дополнительных мероприятий. 
19. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансирование расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается 
законом субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 

</text>
</document>