<document><title>О корректировке механизма предоставления субсидий субъектам Федерации на возмещение части затрат по кредитам в агропромышленном комплексе</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2015 года №53. Изменения направлены на стабилизацию ситуации в сфере кредитования агропромышленного комплекса. В частности, предусмотрен расчёт размера возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам и займам в 2015 году с учётом ключевой ставки Центрального банка.
Справка
Внесено Минсельхозом России.
250Kb
Постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460 были утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (далее – Правила). Подписанным постановлением в них внесены изменения.
Уточнён порядок расчёта размера возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам и займам в 2015 году (по краткосрочным кредитам и займам – в размере ставки рефинансирования Центрального банка по состоянию на 1 января 2015 года с коэффициентом 1,1, с учётом ключевой ставки Центрального банка по состоянию на 1 января 2015 года, а также уровня инфляции за 2014 год; по инвестиционным кредитам и займам, а также по кредитам и займам, привлечённым малыми формами хозяйствования на селе, для возмещения части затрат на уплату процентов за 2015 год – в размере 100% ставки рефинансирования Центрального банка по всем кредитным договорам, в том числе заключённым до 2015 года).
Также установлен минимальный уровень финансирования расходного обязательства субъекта Федерации по отношению к консолидированному бюджету в размере не менее 5%, за исключением инвестиционных кредитов, полученных на развитие мясного скотоводства.
Правилами предусмотрена возможность субсидирования инвестиционных кредитов в случае их пролонгации в 2015 году сроком на 1 год.
Кроме этого Правила приведены в соответствие с Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999).  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 января 2015 г.  №  53   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460  
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным 
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 56; 
№ 41, ст. 5195; 2014, № 15, ст. 1753). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2015 г. № 53 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях,  
и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах 
 
 
1. Пункт 1 после слов "кредитных организациях" дополнить словами 
"и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)".  
2. В пункте 3: 
а) в абзаце четвертом слово "абзацем" заменить словом "абзацами"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае подписания с 1 января по 31 декабря 2015 г. включительно 
соглашения о продлении срока пользования кредитами (займами) по 
кредитным договорам (договорам займа), предусмотренным 
подпунктами "в" - "д" пункта 2 настоящих Правил, возмещение части 
затрат по таким договорам осуществляется с их продлением на срок, не 
превышающий 1 года.". 
3. В пункте 5: 
а) подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) наличие утвержденной государственной программы субъекта 
Российской Федерации и  (или) муниципальных программ, 
предусматривающих возмещение части затрат по кредитам (займам) 
на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил;"; 
б) в подпункте "в" слова "и указание сроков рассмотрения органом, 
уполномоченным высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный  
2 
 
орган), документов, представляемых сельскохозяйственными 
товаропроизводителями для получения субсидий" заменить словами 
"сроки и порядок рассмотрения органом, уполномоченным высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - уполномоченный орган), представленных документов, 
сроки и порядок заключения заемщиком соглашения с уполномоченным 
органом о предоставлении указанных средств, предусматривающего 
установление ежегодного предельного расчетного объема этих средств  
на период действия кредитного договора (договора займа), а также сроки 
ввода объекта в эксплуатацию (по объектам, требующим ввода  
в эксплуатацию)"; 
в) в подпункте "г" слова "региональной программой" заменить 
словами "государственной программой субъекта Российской Федерации". 
4. Подпункт "в" пункта 6 после слова "мясных" дополнить словами  
"и молочных". 
5. Дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. В 2015 году субсидии предоставляются: 
а) по кредитам (займам), предусмотренным подпунктами "а" и "б" 
пункта 2 настоящих Правил, - в размере ставки субсидирования ( j1CC ), 
определяемой по формуле: 
 
INF,-КС1,1CTCC реф1j  
 
где: 
СТ реф - ставка рефинансирования (учетная ставка) Центрального 
банка Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 г.; 
КС - ключевая ставка Центрального банка Российской Федерации по 
состоянию на 1 января 2015 г.; 
INF - уровень инфляции за 2014 год согласно данным Федеральной 
службы государственной статистики; 
б) по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным 
подпунктами "в" - "д" пункта 2 настоящих Правил, для возмещения части 
затрат на уплату процентов за 2015 год (включая проценты, выплаченные 
досрочно), - в размере 100 процентов ставки рефинансирования (учетной 
ставки) Центрального банка Российской Федерации; 
в) по кредитам (займам), предусмотренным подпунктом "е" пункта 2 
настоящих Правил, для возмещения части затрат на уплату процентов  
за 2015 год (включая проценты, выплаченные досрочно), - в размере 
3 
 
100 процентов ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального 
банка Российской Федерации.". 
6. Подпункт "в" пункта 7 после слов "мясных" дополнить словами  
"и молочных". 
7. Пункт 8 изложить в следующей редакции:  
"8. Средства на возмещение части затрат, предоставляемые 
заемщикам, не должны превышать фактические затраты заемщиков на 
уплату процентов по кредитам (займам), а также предельного расчетного 
объема указанных средств на текущий год, указанного в соглашении, 
заключаемом между заемщиком и уполномоченным органом. 
Уровень финансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по отношению к консолидированному бюджету 
должен составлять не менее 5 процентов, за исключением инвестиционных 
кредитов, полученных на развитие мясного скотоводства.". 
8. Абзац второй пункта 9 изложить в следующей редакции:  
"В случае если заемщик привлек кредит (займ) в иностранной 
валюте, средства на возмещение части затрат предоставляются исходя из 
курса рубля к иностранной валюте, установленного Центральным банком 
Российской Федерации на дату уплаты процентов по кредиту. При расчете 
размера средств на возмещение части затрат используется процентная 
ставка по кредиту (займу), привлеченному в иностранной валюте, 
предельный размер которой устанавливается в размере 10,5 процента 
годовых, а по кредитам (займам), полученным с 1 января 2015 г., - не более 
10 процентов годовых.". 
9. В пункте 12: 
а) абзац третий после слова "субсидии" дополнить словами  
"на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам (займам), 
предусмотренным подпунктами "а", "б", "е" и "ж" пункта 2 настоящих 
Правил,"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"По кредитам (займам), предусмотренным подпунктами "в" - "д" 
пункта 2 настоящих Правил, уполномоченный орган после проведения 
проверки представленных заемщиком документов формирует 
соответствующий пакет документов и направляет его в Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации для прохождения процедуры 
отбора инвестиционных проектов. 
4 
 
Порядок отбора инвестиционных проектов устанавливается 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации исходя из 
следующих основных критериев: 
целесообразность реализации инвестиционного проекта с учетом 
федерального и регионального балансов производства 
сельскохозяйственной продукции;  
экономическая эффективность инвестиционного проекта и 
повышение уровня финансовой устойчивости организации, реализующей 
указанный проект; 
увеличение объема производства (переработки) 
сельскохозяйственной продукции; 
использование организацией собственных средств для реализации 
инвестиционного проекта. 
Субсидии предоставляются только по инвестиционным проектам, 
прошедшим отбор в установленном порядке. 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации после 
соблюдения процедуры отбора инвестиционных проектов подготавливает 
протокол с приложением перечня инвестиционных проектов, прошедших 
отбор, и размещает его на официальном сайте Министерства  
сельского хозяйства Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
В течение 5 рабочих дней после опубликования протокола на 
официальном сайте Министерства сельского хозяйства Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
уполномоченный орган направляет заемщику письменное уведомление  
об одобрении Министерством сельского хозяйства Российской Федерации 
инвестиционного проекта.". 
10. Пункт 14 изложить в следующей редакции: 
"14. Объем субсидии, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации, определяется по формуле: 
 
,W+B+B+B+W+W=W i6i5i4i3i2i1i  
 
где: 
i1W  - объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по кредитам (займам), предусмотренным 
подпунктом "а", абзацами вторым и третьим подпункта "б" пункта 2 
настоящих Правил, полученным на развитие подотрасли растениеводства и 
переработку ее продукции; 
5 
 
i2W  - объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по кредитам (займам), предусмотренным 
подпунктом "а", абзацами четвертым и пятым подпункта "б" пункта 2 
настоящих Правил, полученным на развитие подотрасли животноводства и 
переработку ее продукции; 
i3B  - объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по инвестиционным кредитам (займам), 
полученным на развитие подотрасли растениеводства и переработку ее 
продукции;  
i4B  - объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по инвестиционным кредитам (займам), 
полученным на развитие производства молока, подотрасли 
животноводства и переработку ее продукции; 
i5B  - объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по инвестиционным кредитам (займам), 
полученным на развитие мясного скотоводства; 
i6W  - объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по кредитам (займам), предусмотренным абзацем 
пятым подпункта "в" и подпунктом "е" пункта 2 настоящих Правил.". 
11. В пункте 15: 
а) абзац двенадцатый после слов "пункта 6 настоящих Правил" 
дополнить словами "(по кредитам (займам), привлеченным в иностранной 
валюте, в размере 10,5 процента годовых, а по кредитам (займам), 
полученным с 1 января 2015 г., - не более 10 процентов годовых)"; 
б) после абзаца восемнадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В 2015 году объем субсидии, необходимой для софинансирования 
принятых заемщиками (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских 
кооперативов) обязательств по переходящим кредитам (займам), 
полученным на развитие подотрасли растениеводства и переработку ее 
продукции, предусмотренным подпунктом "а" пункта 2 настоящих Правил, 
а также продленным в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил (R1i), 
определяется по формуле: 
 
j1ij11iji1 CC)TS2:1(R ."; 
 
в) абзац двадцать четвертый изложить в следующей редакции: 
"Y2r - доля ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального 
банка Российской Федерации в размере, предусмотренном подпунктом "б" 
6 
 
пункта 6 настоящих Правил (по кредитам (займам), привлеченным  
в иностранной валюте, в размере 10,5 процента годовых, а по кредитам 
(займам), полученным с 1 января 2015 г., - не более 10 процентов годовых), 
компенсируемая заемщику (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских 
кооперативов) из федерального бюджета по кредитам (займам), 
предусмотренным абзацами вторым и третьим подпункта "б" пункта 2 
настоящих Правил, полученным на развитие подотрасли растениеводства и 
переработку ее продукции."; 
г) после абзаца двадцать четвертого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В 2015 году объем субсидии, необходимой для софинансирования 
принятых заемщиками (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских 
кооперативов) обязательств по переходящим кредитам (займам), 
полученным на развитие подотрасли растениеводства и переработку ее 
продукции, предусмотренным абзацами вторым и третьим подпункта "б" 
пункта 2 настоящих Правил ( i1Q ), определяется по формуле: 
 
.".CC)LK2:(1Q 1j1ij1ij1i  
 
12. В пункте 16: 
а) абзац двенадцатый после слов "пункта 6 настоящих Правил" 
дополнить словами "(по кредитам (займам), привлеченным в иностранной 
валюте, в размере 10,5 процента годовых, а по кредитам (займам), 
полученным с 1 января 2015 г., - не более 10 процентов годовых)"; 
б) после абзаца двенадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В 2015 году объем субсидии, необходимой для софинансирования 
принятых заемщиками (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских 
кооперативов) обязательств по переходящим кредитам (займам), 
полученным на развитие подотрасли животноводства и переработку ее 
продукции, предусмотренным подпунктом "а" пункта 2 настоящих Правил, 
а также продленным в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил (R2i), 
определяется по формуле: 
 
;."CC)TS2:(1R 1j2ij2ij2i  
7 
 
в) абзац восемнадцатый изложить в следующей редакции: 
"Y2g - доля ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального 
банка Российской Федерации в размере, предусмотренном подпунктом "б" 
пункта 6 настоящих Правил (по кредитам (займам), привлеченным  
в иностранной валюте, в размере 10,5 процента годовых, а по кредитам 
(займам), полученным с 1 января 2015 г., - не более 10 процентов годовых), 
компенсируемая заемщику (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских 
кооперативов) из федерального бюджета по кредитам (займам), 
предусмотренным абзацами четвертым и пятым подпункта "б" пункта 2 
настоящих Правил, полученным на развитие подотрасли животноводства и 
переработку ее продукции."; 
г) после абзаца восемнадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В 2015 году объем субсидии, необходимой для софинансирования 
принятых заемщиками (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских 
кооперативов) обязательств по переходящим кредитам (займам), 
полученным на развитие подотрасли животноводства и переработку ее 
продукции, предусмотренным абзацами четвертым и пятым подпункта "б" 
пункта 2 настоящих Правил (Q2i), определяется по формуле: 
 
;."CC)LK2:(1Q 1j2ij2ij2i  
 
д) в абзаце двадцать четвертом слово "растениеводства" заменить  
словом "животноводства". 
13. В пункте 17: 
а) абзац первый заменить текстом следующего содержания: 
"17. Объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по инвестиционным кредитам (займам), 
полученным на развитие подотрасли растениеводства и переработку ее 
продукции, определяется по формуле: 
 
),SUMW:(WVB 3i3i33i  
 
где: 
V3 - объем субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на 
очередной финансовый год по инвестиционным кредитам (займам), 
8 
 
предусмотренным абзацами третьим, четвертым и шестым  - 
четырнадцатым подпункта "в", абзацем вторым подпункта "г" и 
подпунктом "д" пункта 2 настоящих Правил, полученным на развитие 
подотрасли растениеводства и переработку ее продукции; 
i3W  - текущая расчетная потребность в субсидии, предоставляемой 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим, четвертым и 
шестым - четырнадцатым подпункта "в", абзацем вторым подпункта "г" и 
подпунктом "д" пункта 2 настоящих Правил, полученным на развитие 
подотрасли растениеводства и переработку ее продукции. 
Текущая расчетная потребность в субсидии, предоставляемой 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим, четвертым  
и шестым - четырнадцатым подпункта "в", абзацем вторым подпункта "г"  
и подпунктом "д" пункта 2 настоящих Правил, полученным на развитие 
подотрасли растениеводства и переработку ее продукции, определяется  
по формуле:"; 
б) в абзаце двенадцатом: 
после слов "пункта 6 настоящих Правил" дополнить словами "(по 
кредитам (займам), привлеченным в иностранной валюте, в размере 
10,5 процента годовых, а по кредитам (займам), полученным с 1 января 
2015 г., - не более 10 процентов годовых)"; 
слова "пунктом 3 настоящих Правил" заменить словами "пунктом 3 
настоящих Правил. В 2015 году указанная доля ставки рефинансирования 
(учетной ставки) Центрального банка Российской Федерации (Y3r) 
составляет 100 процентов ставки рефинансирования (учетной ставки) 
Центрального банка Российской Федерации"; 
в) абзац двадцать первый изложить в следующей редакции: 
"Y4r - доля ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального 
банка Российской Федерации в размере, предусмотренном подпунктом "г" 
пункта 6 настоящих Правил (по кредитам (займам), привлеченным  
в иностранной валюте, в размере 10,5 процента годовых, а по кредитам 
(займам), полученным с 1 января 2015 г., - не более 10 процентов годовых), 
компенсируемая заемщику (за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство) из федерального бюджета по кредитам (займам), 
предусмотренным абзацем вторым подпункта "г" и подпунктом "д" 
пункта 2 настоящих Правил, полученным на развитие подотрасли 
растениеводства и переработку ее продукции. В 2015 году указанная доля 
9 
 
ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка 
Российской Федерации (Y4r) составляет 100 процентов ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации."; 
г) абзац двадцать пятый изложить в следующей редакции: 
"s1 - количество инвестиционных проектов i-го субъекта Российской 
Федерации, прошедших в текущем году отбор в соответствии с порядком, 
установленным Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации, кредиты (займы) по которым подлежат субсидированию  
в соответствии с абзацами третьим и шестым - четырнадцатым 
подпункта "в", абзацем вторым подпункта "г" и подпунктом "д" пункта 2 
настоящих Правил;"; 
д) абзацы двадцать шестой - тридцатый признать утратившими силу; 
е) абзац сорок первый изложить в следующей редакции: 
 
;".rVVМ" 333  
 
ж) абзац сорок второй признать утратившим силу. 
14. В пункте 18: 
а) абзац первый заменить текстом следующего содержания: 
"18. Объем субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по инвестиционным кредитам (займам), 
полученным на развитие производства молока, подотрасли 
животноводства и переработку ее продукции, определяется по формуле: 
 
),SUMW:W(VB 4ii44i4  
 
где: 
V4 - объем субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на 
очередной финансовый год по инвестиционным кредитам (займам), 
предусмотренным абзацами третьим и пятнадцатым - двадцать первым 
подпункта "в", абзацами третьим и пятым подпункта "г" и подпунктом "д" 
пункта 2 настоящих Правил, полученным на развитие производства 
молока, подотрасли животноводства и переработку ее продукции; 
i4W  - текущая расчетная потребность в субсидии, предоставляемой 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации по инвестиционным 
кредитам (займам), предусмотренным абзацами третьим, пятнадцатым - 
двадцать первым подпункта "в" пункта 2 настоящих Правил, полученным 

</text>
</document>