<document><title>О правилах предоставления межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на финансирование дорожной деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №58. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
Внесено Минтрансом.
137Kb
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансирование дорожной деятельности в рамках подпрограммы «Дорожное хозяйство» госпрограммы «Развитие транспортной системы».
В 2015 году в федеральном бюджете предусмотрены межбюджетные трансферты субъектам Федерации на компенсацию выпадающих доходов региональных бюджетов в связи со снижением ставок акцизов на автомобильный бензин, прямогонный бензин, дизельное топливо, моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) двигателей, производимых в России, в размере 21 833 356 тыс. рублей.
Расходы, которые финансируются за счёт межбюджетных трансфертов, контролируются Росавтодором и Росфиннадзором.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 января 2015 г.  №  58   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на финансовое обеспечение дорожной 
деятельности в рамках подпрограммы "Дорожное хозяйство" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие транспортной системы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение дорожной 
деятельности в рамках подпрограммы "Дорожное хозяйство" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2015 г.  №  58 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на финансовое обеспечение дорожной 
деятельности в рамках подпрограммы "Дорожное хозяйство" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие транспортной системы" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета  бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной 
деятельности в рамках подпрограммы "Дорожное хозяйство" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" (далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Федеральному 
дорожному агентству на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, в 
соответствии с распределением, установленным федеральным законом о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период. 
3. Перечисление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
субъекта Российской Федерации осуществляется не позднее 1 марта 
текущего финансового года.  
4. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
2 
 
5. Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным дорожным 
агентством при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
6. В случае нарушения субъектом Российской Федерации цели 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, указанной в пункте 1 
настоящих Правил, к субъекту Российской Федерации применяются 
бюджетные меры принуждения в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
7. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, 
осуществляется Федеральным дорожным агентством и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>