<document><title>О государственном регулировании цен на алкогольную продукцию</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №63. Вводится возможность регулирования цен на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта более 28% объёма готовой продукции, а также вино и игристое вино (шампанское), произведённые в России или ввезённые на её территорию. Позволит обеспечить конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, соблюдение интересов добросовестных хозяйствующих субъектов, будет способствовать развитию виноделия в России.
Справка
138Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
Статьёй 5 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон) регулирование цен на алкогольную продукцию отнесено к полномочиям органов государственной власти России в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – алкогольная продукция).
В соответствии со статьями 9 и 11 Федерального закона закупка (за исключением импорта) и поставки (за исключением экспорта) этилового спирта и алкогольной продукции, а также розничная продажа алкогольной продукции производятся по ценам не ниже цен, установленных уполномоченным Правительством федеральным органом исполнительной власти.
В целях упорядочения государственного регулирования цен на алкогольную продукцию постановлением Правительства от 7 марта 1995 года №239 утверждён Перечень продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, цены (тарифы) на которые регулируются на внутреннем рынке России Правительством и федеральными органами исполнительной власти (далее – Перечень).
В соответствии с действовавшей до настоящего времени редакцией Перечня к объектам государственного регулирования цен относились этиловый спирт из пищевого сырья, водка, ликёро-водочная и другая алкогольная продукция крепостью свыше 28%. При этом регулирование цен в отношении вин и игристых вин (шампанских) не было предусмотрено.
Подписанным постановлением внесено уточнение в Перечень, предусматривающее возможность регулирования цен на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта более 28% объёма готовой продукции, а также вино и игристое вино (шампанское), произведённые в России или ввезённые на её территорию.
Кроме того, вносятся соответствующие изменения в постановления Правительства от 8 февраля 1996 года №131 «О мерах по обеспечению устойчивой работы ликёро-водочной отрасли промышленности» и от 16 июня 2001 года №467 «О мерах по совершенствованию государственного регулирования в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции».
Реализация постановления позволит обеспечить конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, соблюдение интересов добросовестных хозяйствующих субъектов, будет способствовать развитию виноделия в России.  
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 января 2015 г.  №  63   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам государственного  
регулирования цен на алкогольную продукцию 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам государственного 
регулирования цен на алкогольную продукцию. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2015 г.  №  63 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам государственного регулирования цен  
на алкогольную продукцию 
 
 
1. Абзац шестнадцатый перечня продукции производственно-
технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на 
которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем 
рынке Российской Федерации осуществляют Правительство Российской 
Федерации и федеральные органы исполнительной власти, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. 
№ 239 "О мерах по упорядочению государственного регулирования цен 
(тарифов)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, 
№ 11, ст. 997; 1996, № 7, ст. 690; № 32, ст. 3942; 1997, № 27, ст. 3232; 1998, 
№ 32, ст. 3907; 2001, № 7, ст. 656; № 26, ст. 2680; № 36, ст. 3561; 2002, 
№ 15, ст. 1431; 2004, № 51, ст. 5184; 2008, № 1, ст. 3; № 7, ст. 597; № 17, 
ст. 1887; 2009, № 33, ст. 4086; 2010, № 30, ст. 4096; № 45, ст. 5851; 2012, 
№ 17, ст. 1997; 2013, № 11, ст. 1126; 2014, № 26, ст. 3566), изложить 
в следующей редакции:  
"Алкогольная продукция с содержанием этилового спирта более 
28 процентов объема готовой продукции, а также вино и игристое вино 
(шампанское), произведенные на территории Российской Федерации или 
ввезенные на территорию Российской Федерации". 
2. Пункты 2 и 4 постановления Правительства Российской 
Федерации от 8 февраля 1996 г. № 131 "О мерах по обеспечению 
устойчивой работы ликероводочной отрасли промышленности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1996, № 7, ст. 690; № 32, 
ст. 3942; 2005, № 7, ст. 560; 2010, № 11, ст. 1219) признать утратившими 
силу. 
2 
 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 16 июня 2001 г. № 467 "О мерах по совершенствованию 
государственного регулирования в сфере производства и оборота 
этилового спирта из пищевого сырья" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2001, № 26, ст. 2680; 2005, № 7, ст. 560; 2010, 
№ 11, ст. 1219): 
а) в преамбуле слова "Во исполнение Федерального закона 
"О государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" и в целях" заменить 
словами "В целях"; 
б) пункты 2 и 4 признать утратившими силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>