<document><title>Об уточнении полномочий наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2015 года №16
Справка
142Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
В Послании Президента Федеральному Собранию 2013 года особое внимание было обращено на необходимость продолжения работы по деофшоризации российской экономики. В частности, предусматривалось, что компаниям, зарегистрированным в иностранной юрисдикции, нельзя будет пользоваться мерами государственной поддержки, включая кредиты Внешэкономбанка.      
В целях реализации этой инициативы Правительству было поручено обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих введение запрета на предоставление государственной поддержки компаниям, находящимся в офшорной юрисдикции, и на получение ими такой поддержки (№Пр-3086 от 27 декабря 2013 года, подпункт 31 пункта 1).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Меморандум о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (утверждён распоряжением Правительства от 27 июля 2007 года №1007-р) и в Положение о наблюдательном совете государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (утверждено постановлением Правительства от 27 июля 2007 года №488).
Наблюдательный совет Внешэкономбанка наделяется полномочием по утверждению особого порядка осуществления операций и сделок, стороной и (или) конечным бенефициаром стороны по которым являются юридические лица, зарегистрированные на территориях, включённых в утверждаемый Минфином перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны), или физические лица, имеющие гражданство (подданство) иностранного государства, включённого в указанный перечень.
В настоящее время утверждённый Минфином России перечень включает в себя 41 офшорную зону.
Принятое решение позволит, обеспечивая выполнение поручения Президента России, осуществлять в исключительных случаях по решению наблюдательного совета Внешэкономбанка реализацию проектов, связанных с антикризисным управлением и финансовым оздоровлением компаний, зарегистрированных в офшорной юрисдикции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 января 2015 г.  №  16   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Пункт 9 Положения о наблюдательном совете государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 июля 2007 г. № 488 "Об утверждении 
Положения о наблюдательном совете государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 32, ст. 4147), 
дополнить подпунктом 14 следующего содержания: 
"14) порядок осуществления операций и сделок, стороной и (или) 
конечным бенефициаром стороны по которым являются юридические 
лица, зарегистрированные на территориях, включенных в утверждаемый 
Министерством финансов Российской Федерации перечень государств и 
территорий, предоставляющих льготный налоговый режим 
налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и 
предоставления информации при проведении финансовых операций 
(оффшорные зоны), или физические лица, имеющие гражданство 
(подданство) иностранного государства, включенного в указанный 
перечень.". 
2. Меморандум о финансовой политике государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации  
 2 
от 27 июля 2007 г. № 1007-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 32, ст. 4166; № 51, ст. 6384; 2008, № 48, ст. 5658; 2009, 
№ 49, ст. 5999; 2010, № 29, ст. 3969; 2011, № 48, ст. 6992; 2012, № 40, 
ст. 5487, 5503; № 51, ст. 7260; 2013, № 2, ст. 141; № 31, ст. 4266; № 36, 
ст. 4578; 2014, № 3, ст. 298; № 32, ст. 4569), дополнить пунктом 51 
следующего содержания: 
"5
1
. Внешэкономбанк осуществляет операции и сделки, стороной 
и (или) конечным бенефициаром стороны по которым являются 
юридические лица, зарегистрированные на территориях, включенных  
в утверждаемый Министерством финансов Российской Федерации 
перечень государств и территорий, предоставляющих льготный налоговый 
режим налогообложения и (или) не предусматривающих раскрытия и 
предоставления информации при проведении финансовых операций 
(офшорные зоны), или физические лица, имеющие гражданство 
(подданство) иностранного государства, включенного в указанный 
перечень, в порядке, утверждаемом наблюдательным советом 
Внешэкономбанка.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>