<document><title>О мерах по обеспечению вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2015 года №64. В рамках государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Оборудование центров обработки вызовов экстренных оперативных служб по единому номеру «112» включено в перечень средств связи, подлежащих обязательной сертификации. Позволит устранить пробелы в правовом регулировании, не позволяющие в полной мере обеспечить реализацию обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112».
Справка
140Kb
Внесено Минкомсвязью.
Подписанным постановлением конкретизируются положения перечня лицензионных условий (утверждён постановлением Правительства от 18 февраля 2005 года №87) в части обязанности операторов связи обеспечить абонентам возможность бесплатного круглосуточного вызова экстренных оперативных служб по единому номеру вызова экстренных оперативных служб, а также по номерам вызова соответствующих экстренных оперативных служб, устанавливаемых в соответствии с российской системой и планом нумерации. Это решение направлено на обеспечение вызова экстренных оперативных служб на территории России по единому номеру «112» в соответствии с ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (утверждена постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №223, далее – ФЦП). ФЦП входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
В соответствии с требованиями статьи 41 Федерального закона от 7 июля 2003 года №126-ФЗ «О связи» для обеспечения целостности, устойчивости функционирования и безопасности единой сети электросвязи обязательно подтверждение соответствия установленным требованиям средств связи, используемых в сети связи общего пользования.
Для установления соответствующих требований к оборудованию центров обработки вызовов экстренных оперативных служб по единому номеру «112» (далее – ЦОВ-112) как к средствам связи, используемым в сети связи общего пользования, подписанным постановлением оборудование ЦОВ-112 включено в перечень средств связи, подлежащих обязательной сертификации (утверждён постановлением Правительства от 25 июня 2009 года №532).
Принятые решения позволят устранить пробелы в правовом регулировании, не позволяющие в полной мере обеспечить реализацию обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 января 2015 г.  №  64   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в части обеспечения вызова  
экстренных оперативных служб на территории  
Российской Федерации по единому номеру "112" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в части обеспечения вызова 
экстренных оперативных служб на территории Российской Федерации  
по единому номеру "112". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2015 г.  №  64 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в части обеспечения вызова экстренных оперативных служб  
на территории Российской Федерации по единому номеру "112" 
 
 
1. В перечнях лицензионных условий осуществления деятельности в 
области оказания соответствующих услуг связи, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 февраля 
2005 г. № 87 "Об утверждении перечня наименований услуг связи, 
вносимых в лицензии, и перечней лицензионных условий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 9, ст. 719; 2006, № 2, 
ст. 202; 2007, № 38, ст. 4552; 2008, № 4, ст. 275): 
а) подпункт "е" пункта 4 раздела I изложить в следующей редакции: 
"е) возможности бесплатного круглосуточного вызова экстренных 
оперативных служб посредством набора единого номера вызова 
экстренных оперативных служб, а также номеров вызова соответствующих 
экстренных оперативных служб, устанавливаемых в соответствии с 
российской системой и планом нумерации."; 
б) подпункт "г" пункта 4 раздела V изложить в следующей редакции: 
"г) возможности бесплатного круглосуточного вызова экстренных 
оперативных служб посредством набора единого номера вызова 
экстренных оперативных служб, а также номеров вызова соответствующих 
экстренных оперативных служб, устанавливаемых в соответствии с 
российской системой и планом нумерации."; 
в) подпункт "г" пункта 4 раздела VI изложить в следующей 
редакции: 
"г) возможности бесплатного круглосуточного вызова экстренных 
оперативных служб посредством набора единого номера вызова 
экстренных оперативных служб, а также номеров вызова соответствующих 
  
2 
экстренных оперативных служб, устанавливаемых в соответствии с 
российской системой и планом нумерации."; 
г) подпункт "е" пункта 4 раздела IX изложить в следующей 
редакции: 
"е) возможности бесплатного круглосуточного вызова экстренных 
оперативных служб посредством набора единого номера вызова 
экстренных оперативных служб, а также номеров вызова соответствующих 
экстренных оперативных служб, устанавливаемых в соответствии с 
российской системой и планом нумерации, всеми абонентами сети 
лицензиата."; 
д) подпункт "ж" пункта 4 раздела XI изложить в следующей 
редакции: 
"ж) возможности бесплатного круглосуточного вызова экстренных 
оперативных служб и передачи коротких текстовых сообщений 
посредством набора единого номера вызова экстренных оперативных 
служб, а также возможности бесплатного круглосуточного вызова 
экстренных оперативных служб посредством набора номеров вызова 
соответствующих экстренных оперативных служб, устанавливаемых в 
соответствии с российской системой и планом нумерации."; 
е) подпункт "д" пункта 4 раздела XII изложить в следующей 
редакции: 
"д) возможности бесплатного круглосуточного вызова экстренных 
оперативных служб посредством набора единого номера вызова 
экстренных оперативных служб, а также номеров вызова соответствующих 
экстренных оперативных служб, устанавливаемых в соответствии с 
российской системой и планом нумерации.". 
2. Перечень средств связи, подлежащих обязательной сертификации, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 
25 июня 2009 г. № 532 "Об утверждении перечня средств связи, 
подлежащих обязательной сертификации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 26, ст. 3206), дополнить пунктом 61 
следующего содержания: 
"6
1
. Оборудование центров обработки вызовов экстренных 
оперативных служб.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>