<document><title>Об изменении перечня товаров машиностроения иностранного производства, в отношении которых установлен запрет на допуск к государственным и муниципальным закупкам</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2015 года №84. Перечень товаров машиностроения иностранного производства, закупки которых запрещены для государственных и муниципальных нужд, актуализирован и приведён в соответствие с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности. Эти меры направлены на поддержку отечественных производителей товаров машиностроения, повышение уровня локализации производства на территории России.
Справка
175Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Сообщение Аркадия Дворковича об ограничении госзакупок некоторых видов машиностроительной техники иностранного производства на совещании с вице-премьерами 2 февраля 2015 года
Частью 3 статьи 14 Федерального закона предусмотрено, что в целях защиты основ конституционного строя, обеспечения обороны страны и безопасности государства, защиты российского внутреннего рынка, развития национальной экономики, поддержки отечественных товаропроизводителей Правительством устанавливаются запрет на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, работ, услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами, и ограничения допуска таких товаров, работ, услуг для проведения таких закупок.
Перечень товаров машиностроения, закупки которых запрещены в случае их иностранного происхождения, если они не произведены на территории Белоруссии и Казахстана (далее — Перечень), утверждён постановлением Правительства от 14 июля 2014 года №656.
Подписанным постановлением в Перечень внесены изменения.
Перечень актуализирован и приведён в соответствие с Общероссийским классификатором продукции по видам экономической деятельности ОК 034-2014.
В связи с тем, что к договору о Евразийском экономическом союзе присоединилась Республика Армения, установленные ограничения не распространяются на включённые в Перечень товары, в случае если страной их происхождения является Армения.
Кроме того, с 1 января 2015 года ограничения не распространяются на включённые в Перечень товары, если они произведены российскими юридическими лицами, ввозящими автокомпоненты для промышленной сборки моторных транспортных средств на основании заключённых с Минэкономразвития России соглашений о ввозе товаров, предназначенных для промышленной сборки моторных транспортных средств товарных позиций 8701–8705 ТН ВЭД ТС, их узлов и агрегатов, при условии надлежащего исполнения этих соглашений.
Принятые решения направлены на поддержку отечественных производителей товаров машиностроения, повышение уровня локализации производства на территории России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 января 2015 г.  №  84   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 14 июля 2014 г. № 656 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 14 июля 2014 г. 
№ 656 "Об установлении запрета на допуск отдельных видов товаров 
машиностроения, происходящих из иностранных государств, для целей 
осуществления закупок для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 29, ст. 4157). 
2. Акты экспертизы, выданные Торгово-промышленной палатой 
Российской Федерации до 1 января 2015 г. в соответствии с пунктом 3 
постановления Правительства Российской Федерации от 14 июля 2014 г. 
№ 656 "Об установлении запрета на допуск отдельных видов товаров 
машиностроения, происходящих из иностранных государств, для целей 
осуществления закупок для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд", применяются в целях реализации указанного 
постановления до 1 января 2016 г., но в течение не более одного 
календарного года со дня их выдачи. 
 
 
 
 2 
3. Действие абзаца третьего подпункта "б" пункта 1 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, распространяется на 
правоотношения, возникшие с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 января 2015 г. № 84 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 июля 2014 г. № 656 
 
 
1. В пункте 1: 
а) подпункты "а" и "б" изложить в следующей редакции: 
"а) если страной происхождения товаров, указанных в пунктах 1 - 13, 
17, 19, 27 - 32 и 34 - 55 перечня, предусмотренного приложением 
к настоящему постановлению (далее - перечень), не является Российская 
Федерация, Республика Белоруссия, Республика Армения или Республика 
Казахстан; 
б) если товары, указанные в пунктах 14 - 16 и 33 перечня, 
не соответствуют требованиям, предусмотренным примечанием к 
перечню, и одному из следующих условий: 
товары произведены хозяйствующими субъектами, включенными  
в перечень хозяйствующих субъектов, осуществляющих в 2010 году 
производство моторных транспортных средств с применением понятия 
"промышленная сборка" в соответствии с критериями, указанными  
в пункте 7.1.1 решения Комиссии Таможенного союза от 27 ноября 2009 г. 
№ 130, утвержденный решением Комиссии Таможенного союза  
от 27 января 2010 г. № 169 "О предоставлении тарифных льгот по уплате 
ввозных таможенных пошлин хозяйствующим субъектам, 
осуществляющим производство моторных транспортных средств"; 
товары произведены российскими юридическими лицами, 
осуществляющими ввоз автокомпонентов для промышленной сборки 
моторных транспортных средств на основании соглашений о ввозе 
товаров, предназначенных для промышленной сборки моторных 
транспортных средств товарных позиций 8701 - 8705 ТН ВЭД ТС, их узлов 
и агрегатов, заключенных с Министерством экономического развития 
2 
 
Российской Федерации, при условии надлежащего исполнения указанных 
соглашений; 
товары произведены в режиме, предусмотренном абзацем шестым 
пункта 2 статьи 10 Соглашения по вопросам свободных (специальных, 
особых) экономических зон на таможенной территории Таможенного 
союза и таможенной процедуры свободной таможенной зоны от 18 июня 
2010 г.;"; 
б) в подпункте "в" слова "указанные в пунктах 24 - 27  
и 29 - 42 перечня" заменить словами "указанные в пунктах 18 и 20 - 26 
перечня". 
2. В пункте 2: 
а) слова "указанных в пунктах 1 - 14, 28 и 43 - 66 перечня" заменить 
словами "указанных в пунктах 1 - 13, 17, 19, 27 - 32 и 34 - 55 перечня"; 
б) после слов "Республики Белоруссия" дополнить словами 
", Республики Армения". 
3. В пункте 3 слова "указанных в пунктах 15 - 23, 24 - 27 и 29 - 42 
перечня" заменить словами "указанных в пунктах 14 - 16, 18, 20 - 26 и 33 
перечня". 
4. В пункте 4: 
а) после слов "Республики Белоруссия" дополнить словами 
", Республики Армения"; 
б) слова "указанных в пунктах 15 - 23, 24 - 27 и 29 - 42 перечня" 
заменить словами "указанных в пунктах 14 - 16, 18, 20 - 26 и 33 перечня". 
5. В пункте 7 слова "указанных в пунктах 65 и 66 перечня" заменить 
словами "указанных в пунктах 54 и 55 перечня". 
6. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей 
редакции: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г. № 656 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 31 января 2015 г.  № 84) 
 
 
 
 
3 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
отдельных видов товаров машиностроения, 
происходящих из иностранных государств, в отношении которых 
устанавливается запрет на допуск для целей осуществления закупок 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование 
   
1. 28.22.14.159 Машины самоходные и тележки, 
оснащенные подъемным краном, 
прочие, не включенные в другие 
группировки 
2. 28.92.21.110 Бульдозеры на гусеничных тракторах 
3. 28.92.50.000 Тракторы гусеничные 
4. 28.92.28.110 Отвалы бульдозеров неповоротные 
5. 28.92.28.120 Отвалы бульдозеров поворотные 
6. 28.92.21.120 Бульдозеры на колесных тракторах  
и тягачах 
7. 28.92.22.110 Грейдеры самоходные 
8. 28.92.24.120 Катки дорожные самоходные 
9. 28.92.25.000 Погрузчики фронтальные 
одноковшовые самоходные 
10. 28.22.15.110 Автопогрузчики с вилочным 
захватом 
11. 28.92.26.110 Экскаваторы самоходные 
одноковшовые 
12. 28.92.26.120 Погрузчики полноповоротные 
ковшовые, кроме фронтальных 
одноковшовых погрузчиков 
13. 28.92.27.110 Экскаваторы многоковшовые 
самоходные 
4 
 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование 
   
14. 29.10.21.000 Средства транспортные с двигателем 
с искровым зажиганием, с рабочим 
объемом цилиндров не более 
1500 см3, новые 
15. 29.10.22.000 Средства транспортные с двигателем 
с искровым зажиганием, с рабочим 
объемом цилиндров более 1500 см3, 
новые 
16. 29.10.23.000 Средства транспортные с поршневым 
двигателем внутреннего сгорания с 
воспламенением от сжатия  
(дизелем или полудизелем), новые 
17. 29.10.24.000 Средства автотранспортные для 
перевозки людей прочие 
18. 29.10.30.110 Автобусы 
19. 29.10.30.120 Троллейбусы 
20. 29.10.30.190 Средства автотранспортные 
пассажирские с числом мест для 
сидения не менее 10 прочие 
21. 29.10.41.110 Автомобили грузовые с дизельным 
двигателем 
22. 29.10.41.120 Автосамосвалы с дизельным 
двигателем 
23. 29.10.42.111 Автомобили грузовые с бензиновым 
двигателем, имеющие технически 
допустимую массу не более 3,5 т 
24. 29.10.42.112 Автомобили грузовые с бензиновым 
двигателем, имеющие технически 
допустимую массу свыше 3,5 т,  
но не более 12 т 
25. 29.10.42.120 Автосамосвалы с бензиновым 
двигателем 
5 
 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование 
   
26. 29.10.43.000 Автомобили-тягачи седельные для 
полуприцепов 
27. 29.10.51.000 Автокраны 
28. 29.10.59.110 Средства автотранспортные для 
транспортирования строительных 
материалов 
29. 29.10.59.120 Автолесовозы 
30. 29.10.59.130 Средства транспортные для 
коммунального хозяйства и 
содержания дорог 
31. 29.10.59.140 Автомобили пожарные 
32. 29.10.59.150 Средства транспортные для 
аварийно-спасательных служб  
и полиции 
33. 29.10.59.160 Автомобили скорой медицинской 
помощи 
34. 29.10.59.170 Комплексы медицинские на шасси 
транспортных средств 
35. 29.10.59.180 Средства транспортные для 
обслуживания нефтяных и газовых 
скважин 
36. 29.10.59.210 Средства транспортные для 
перевозки денежной выручки 
и ценных грузов 
37. 29.10.59.220 Средства транспортные для 
перевозки грузов с использованием 
прицепа-роспуска 
38. 29.10.59.230 Средства транспортные для 
перевозки нефтепродуктов 
39. 29.10.59.240 Средства транспортные для 
перевозки пищевых жидкостей 
6 
 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование 
   
40. 29.10.59.250 Средства транспортные для 
перевозки сжиженных 
углеводородных газов на давление  
до 1,8 МПа 
41. 29.10.59.260 Средства транспортные оперативно-
служебные для перевозки лиц, 
находящихся под стражей 
42. 29.10.59.270 Средства транспортные, оснащенные 
подъемниками с рабочими 
платформами 
43. 29.10.59.280 Средства транспортные - фургоны 
для перевозки пищевых продуктов 
44. 29.10.59.310 Средства транспортные, оснащенные 
кранами-манипуляторами 
45. 29.10.59.320 Снегоочистители 
46. 29.10.59.390 Средства автотранспортные 
специального назначения прочие,  
не включенные в другие группировки 
47. 29.20.21.110 Контейнеры общего назначения 
(универсальные) 
48. 29.20.21.120 Контейнеры специализированные 
49. 29.20.21.122 Контейнеры-цистерны 
50. 29.20.23.110 Прицепы (полуприцепы)  
к легковым и грузовым автомобилям, 
мотоциклам, мотороллерам 
и квадрициклам 
51. 29.20.23.120 Прицепы-цистерны и полуприцепы-
цистерны для перевозки 
нефтепродуктов, воды и прочих 
жидкостей 
52. 29.20.23.130 Прицепы и полуприцепы тракторные 
7 
 
 
Код в соответствии  
с Общероссийским 
классификатором продукции 
по видам экономической 
деятельности ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование 
   
53. 29.20.23.190 Прицепы и полуприцепы прочие,  
не включенные в другие группировки 
54. 30.20.20.120 Вагоны трамвайные пассажирские 
самоходные (моторные) 
55. 30.20.32.120 Вагоны трамвайные пассажирские 
немоторные 
 
Примечание. Товары, указанные в пунктах 14 - 16, 18, 20 - 26 и 33 
настоящего перечня, должны соответствовать 
требованию об осуществлении хозяйствующими 
субъектами на территориях Российской Федерации, 
Республики Белоруссия, Республики Армения  
и Республики Казахстан с 2014 года не менее 5,  
с 1 января 2015 г. не менее 6, с 1 января 2016 г.  
не менее 8, включая обязательное проведение 
контрольных испытаний готовых моторных 
транспортных средств, а с 1 января 2017 г. не менее 
11 следующих производственных операций: 
монтаж силового агрегата;  
монтаж передней полуоси (передней подвески);  
монтаж задней подвески;  
монтаж выхлопной системы;  
монтаж рулевого механизма; 
монтаж электрооборудования;  
монтаж элементов экстерьера;  
сварка кузова;  
окраска кузова;  
сборка кузова; 
проведение контрольных испытаний готовых 
моторных транспортных средств.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>