<document><title>Об оценке фактического воздействия нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2015 года №83. Внедрение института оценки фактического воздействия нормативных правовых актов позволит выявить взаимосвязь между результатами оценки регулирующего воздействия проектов таких актов и тем эффектом, который получен после их принятия и вступления в силу. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов будет способствовать повышению качества регуляторной среды для субъектов предпринимательской и другой экономической деятельности. Принятые решения также позволят оптимизировать процедуру оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов.
Справка
242Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации одобренных на заседании Правительства Российской Федерации (протокол заседания от 11 июня 2014 года №22, раздел I, пункт 3) предложений о дальнейшем внедрении и развитии института оценки регулирующего воздействия.
В соответствии с постановлением Правительства от 29 июля 2011 года №633 «Об экспертизе нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти в целях выявления в них положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности, и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» проводится экспертиза нормативных правовых актов. Однако эта экспертиза не всегда может выступать в качестве достаточного инструмента оценки эффективности и необходимости регулирования.
В связи с этим подписанным постановлением утверждаются Правила проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов (далее – Правила). Правила вступают в силу с 1 января 2016 года. Постановление Правительства от 29 июля 2011 года №633 признано утратившим силу.
Правилами предусматривается, что оценка фактического воздействия нормативных правовых актов будет проводиться федеральными органами исполнительной власти – разработчиками проектов нормативных правовых актов в отношении актов, при разработке проектов которых проводилась оценка регулирующего воздействия, а также других нормативных правовых актов по решению Президента России, Правительства или Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
В рамках оценки фактического воздействия нормативных правовых актов будет проводиться анализ достижения целей регулирования, заявленных в сводном отчёте о результатах проведения оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, определения и оценки фактических положительных и отрицательных последствий принятия этих актов, а также выявления в них положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и другой экономической деятельности или приводящих к возникновению необоснованных расходов бюджетов бюджетной системы.
Такая оценка будет проводиться до 1 июля 2017 года Минэкономразвития России, что позволит отладить процедуру в ручном режиме; после 1 июля 2017 года – федеральными органами исполнительной власти – разработчиками соответствующих проектов нормативных правовых актов, при этом Минэкономразвития будет подготавливать заключения об оценке фактического воздействия нормативных правовых актов.
Также подписанным постановлением вносятся изменения в Регламент Правительства Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 1 июня 2004 года №260), Правила подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации (утверждены постановлением Правительства от 13 августа 1997 года №1009) и в другие акты Правительства. Эти изменения касаются совершенствования деятельности федеральных органов исполнительной власти по разработке нормативных правовых актов, по проведению оценки регулирующего воздействия проектов таких актов, антикоррупционной экспертизы, государственной регистрации нормативных правовых актов.
Внедрение института оценки фактического воздействия нормативных правовых актов позволит выявить взаимосвязь между результатами оценки регулирующего воздействия проектов таких актов и тем эффектом, который получен после их принятия и вступления в силу.
Проведение процедуры оценки фактического воздействия нормативных правовых актов должно привести к повышению качества регуляторной среды для субъектов предпринимательской и другой экономической деятельности.
Принятые решения также позволят оптимизировать процедуру оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов.
Проект постановления поддержан Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 января 2015 г.  №  83   
 
МОСКВА  
 
 
О проведении оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов, а также о внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила проведения оценки фактического воздействия нормативных 
правовых актов; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
давать разъяснения о применении Правил, утвержденных настоящим 
постановлением. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
утвердить: 
а) до 1 октября 2015 г.: 
методику оценки стандартных издержек субъектов 
предпринимательской и иной экономической деятельности, возникающих 
в связи с исполнением требований регулирования; 
методику проведения публичных (общественных) консультаций 
(обсуждений); 
б) до 1 января 2016 г.: 
форму проекта плана проведения федеральным органом 
исполнительной власти оценки фактического воздействия нормативных 
правовых актов; 
 2 
форму отчета об оценке фактического воздействия нормативного 
правового акта; 
форму заключения об оценке фактического воздействия 
нормативного правового акта; 
методику оценки фактического воздействия нормативных правовых 
актов. 
4. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников федеральных органов исполнительной власти,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство  
и управление в сфере установленных функций. 
5. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов в 
соответствии с пунктами 18 - 21 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, осуществляется до 1 июля 2017 г. Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
6. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 июля 2011 г. № 633 "Об  экспертизе 
нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной 
власти в целях выявления в них положений, необоснованно затрудняющих 
ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности,  
и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 32, ст. 4834). 
7. Абзац второй пункта 1 и пункт 6 настоящего постановления 
вступают в силу с 1 января 2016 г. 
Изменения, утвержденные настоящим постановлением, вступают  
в силу с 1 июля 2015 г., за исключением: 
абзацев четырнадцатого и сорок пятого подпункта "б" пункта 9 
изменений, утвержденных настоящим постановлением, которые вступают 
в силу с 1 октября 2015 г.; 
подпункта "а" пункта 1, абзацев второго - пятого подпункта "б" 
пункта 1, подпункта "а" пункта 2, пунктов 3 и 4 и подпункта "б" пункта 5 
изменений, утвержденных настоящим постановлением, которые вступают 
в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2015 г. № 83 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения оценки фактического воздействия  
нормативных правовых актов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения оценки 
фактического воздействия нормативных правовых актов, регулирующих 
правоотношения в сфере предпринимательской и иной экономической 
деятельности (далее - нормативные правовые акты). 
2. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов 
проводится: 
а) в отношении нормативных правовых актов, при разработке 
проектов которых проводилась оценка регулирующего воздействия; 
б) в отношении иных нормативных правовых актов по решению 
Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации 
или Правительственной комиссии по проведению административной 
реформы (далее - Комиссия). 
3. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов 
проводится в целях анализа достижения целей регулирования, заявленных 
в сводном отчете о результатах проведения оценки их регулирующего 
воздействия (при наличии), определения и оценки фактических 
положительных и отрицательных последствий принятия нормативных 
правовых актов, а также выявления в них положений, необоснованно 
затрудняющих ведение предпринимательской и иной экономической 
деятельности или приводящих к возникновению необоснованных расходов 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации. 
4. Процедура проведения оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов состоит из следующих этапов: 
  
2 
а) формирование проекта плана проведения оценки фактического 
воздействия нормативных правовых актов (далее - план), его публичное 
обсуждение и утверждение Комиссией; 
б) подготовка отчета об оценке фактического воздействия 
нормативного правового акта и его публичное обсуждение; 
в) подготовка заключения Министерства экономического развития 
Российской Федерации об оценке фактического воздействия нормативного 
правового акта; 
г) рассмотрение Комиссией отчета об оценке фактического 
воздействия нормативного правового акта и заключения Министерства 
экономического развития Российской Федерации об оценке фактического 
воздействия нормативного правового акта. 
 
II. Формирование проекта плана, его публичное  
обсуждение и утверждение Комиссией 
 
5. Оценка фактического воздействия нормативных правовых актов 
проводится федеральными органами исполнительной власти, 
осуществляющими функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в соответствующих сферах или 
разработавшими нормативный правовой акт (далее - разработчики) в 
соответствии с ежегодно утверждаемым Комиссией планом. 
6. Проект плана формируется Министерством экономического 
развития Российской Федерации и включает в себя нормативные правовые 
акты, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
7. Нормативные правовые акты, указанные в подпункте "а" пункта 2 
настоящих Правил, включаются в проект плана при наличии предложений 
от федеральных органов исполнительной власти, органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации, органов местного 
самоуправления, научно-исследовательских, общественных и иных 
организаций, субъектов предпринимательской и иной экономической 
деятельности, их ассоциаций и союзов, содержащих сведения, 
указывающие, что положения нормативного правового акта могут 
создавать условия, необоснованно затрудняющие ведение 
предпринимательской и иной экономической деятельности или 
приводящие к возникновению необоснованных расходов бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации, или при выявлении 
указанных сведений Министерством экономического развития Российской 
  
3 
Федерации в связи с осуществлением функций по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
установленной сфере деятельности.    
8. Министерство экономического развития Российской Федерации 
рассматривает предложения федеральных органов исполнительной власти, 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 
органов местного самоуправления, научно-исследовательских, 
общественных и иных организаций, субъектов предпринимательской и 
иной экономической деятельности, их ассоциаций и союзов о проведении 
оценки фактического воздействия нормативных правовых актов для 
включения в проект плана на текущий год, поступившие не позднее 
1 июня. 
9. Министерство экономического развития Российской Федерации 
подготавливает ежегодно, не позднее 1 августа, по утвержденной 
Министерством экономического развития Российской Федерации форме 
проект плана на следующий год.  
10. В целях публичного обсуждения проекта плана Министерство 
экономического развития Российской Федерации размещает не позднее 
1 августа проект плана на официальном сайте (regulation.gov.ru)  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - 
официальный сайт) одновременно с извещением разработчиков, 
нормативные правовые акты которых включены в проект плана. 
11. Срок публичного обсуждения проекта плана не может составлять 
менее 20 рабочих дней со дня его размещения на официальном сайте. 
12. Министерством экономического развития Российской Федерации 
в целях публичного обсуждения проекта плана при необходимости 
проводятся совещания, заседания консультативных органов при 
Министерстве экономического развития Российской Федерации и иные 
мероприятия с участием федеральных органов исполнительной власти, 
органов и организаций, целью деятельности которых является защита и 
представление интересов субъектов предпринимательской и иной 
экономической деятельности. 
13. Министерство экономического развития Российской Федерации 
рассматривает все предложения, поступившие в установленный срок в 
связи с проведением публичного обсуждения проекта плана, составляет 
сводку предложений с указанием сведений об их учете или о причинах 
отклонения и не позднее 10 рабочих дней со дня окончания публичного 
обсуждения размещает сводку предложений на официальном сайте. 
  
4 
14. По результатам публичного обсуждения Министерство 
экономического развития Российской Федерации дорабатывает проект 
плана и размещает доработанный проект плана на официальном сайте. 
15. Доработанный проект плана до направления его в Комиссию 
подлежит обсуждению на заседании рабочей группы Министерства 
экономического развития Российской Федерации и Министерства юстиции 
Российской Федерации с участием заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти, органов и организаций, целью 
деятельности которых является защита и представление интересов 
субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности. 
16. Доработанный с учетом предложений рабочей группы, указанной 
в пункте 15 настоящих Правил, проект плана с приложением сводки 
предложений направляется Министерством экономического развития 
Российской Федерации до 1 октября в Комиссию с одновременным 
размещением на официальном сайте. 
17. Комиссия рассматривает и утверждает план не позднее 1 ноября. 
Утвержденный Комиссией план размещается Министерством 
экономического развития Российской Федерации на официальном сайте в 
течение 3 рабочих дней со дня утверждения.  
 
III. Подготовка и публичное обсуждение отчета об оценке  
фактического воздействия нормативного правового акта 
 
18. В отношении каждого нормативного правового акта, 
включенного в план, разработчик подготавливает в сроки, установленные 
Комиссией, отчет об оценке фактического воздействия нормативного 
правового акта, содержащий следующие сведения: 
а) реквизиты и источники официального опубликования 
нормативного правового акта; 
б) сведения о вносившихся в нормативный правовой акт изменениях 
(при наличии); 
в) сведения о результатах оценки регулирующего воздействия 
проекта нормативного правового акта, включая сводный отчет о 
результатах проведения оценки его регулирующего воздействия, 
заключение об оценке его регулирующего воздействия, сводку 
предложений, поступивших по итогам проведения публичных 
консультаций (полные электронные адреса размещения указанных 
сводного отчета и заключения) (при наличии); 
  
5 
г) период действия нормативного правового акта и его отдельных 
положений (при наличии);  
д) основные группы субъектов предпринимательской и иной 
экономической деятельности, иные заинтересованные лица, включая 
органы государственной власти, интересы которых затрагиваются 
регулированием, установленным нормативным правовым актом, оценка 
количества таких субъектов на день подготовки отчета об оценке 
фактического воздействия нормативного правового акта, изменение 
численности и состава таких групп по сравнению со сведениями, 
представленными разработчиком при проведении оценки регулирующего 
воздействия проекта нормативного правового акта; 
е) изменение бюджетных расходов и доходов от реализации 
предусмотренных нормативным правовым актом функций, полномочий, 
обязанностей и прав федеральных органов исполнительной власти, 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации и 
органов местного самоуправления; 
ж) оценка фактических расходов субъектов предпринимательской и 
иной экономической деятельности, связанных с необходимостью 
соблюдения установленных нормативным правовым актом обязанностей 
или ограничений; 
з) оценка фактических положительных и отрицательных последствий 
установленного регулирования; 
и) сведения о реализации методов контроля эффективности 
достижения цели регулирования, установленных нормативным правовым 
актом, а также организационно-технических, методологических, 
информационных и иных мероприятий с указанием соответствующих 
расходов бюджетов всех уровней бюджетной системы Российской 
Федерации; 
к) оценка эффективности достижения заявленных целей 
регулирования; 
л) сравнительный анализ установленных в сводном отчете о 
результатах проведения оценки регулирующего воздействия проекта 
нормативного правового акта индикативных показателей достижения 
целей и их фактических значений (при наличии); 
м) сведения о привлечении к ответственности за нарушение 
установленных нормативным правовым актом требований, в случае если 
нормативным правовым актом установлена такая ответственность; 
  
6 
н) иные сведения, которые, по мнению разработчика, позволяют 
оценить фактическое воздействие нормативного правового акта. 
19. В целях публичного обсуждения отчета об оценке  
фактического воздействия нормативного правового акта разработчик 
размещает текст нормативного правового акта (в редакции, действующей 
на день размещения) и отчет об оценке фактического воздействия 
нормативного правового акта на официальном сайте.  
Срок публичного обсуждения отчета не может составлять менее 
20 рабочих дней со дня его размещения на официальном сайте. 
Разработчик обязан рассмотреть все предложения, поступившие в 
установленный срок в связи с проведением публичного обсуждения 
отчета, и составить сводку предложений с указанием сведений об их учете 
или о причинах их отклонения не позднее 10 рабочих дней со дня 
окончания публичного обсуждения, разместив ее на официальном сайте. 
20. По результатам публичного обсуждения разработчик 
дорабатывает отчет об оценке фактического воздействия нормативного 
правового акта. При этом в отчет включаются: 
а) сведения о проведении публичного обсуждения отчета и сроках 
его проведения; 
б) сводка предложений, поступивших в ходе публичного обсуждения 
отчета; 
в) подготовленные на основе полученных выводов предложения об 
отмене или изменении нормативного правового акта, а также о принятии 
иных мер. 
21. Доработанный отчет об оценке фактического воздействия 
нормативного правового акта подписывается руководителем или 
заместителем руководителя разработчика одновременно с размещением на 
официальном сайте. 
 
IV. Подготовка заключения Министерства экономического развития 
Российской Федерации об оценке фактического воздействия  
нормативного правового акта 
 
22. Доработанный по результатам публичного обсуждения отчет об 
оценке фактического воздействия нормативного правового акта 
направляется разработчиком в Министерство экономического развития 
Российской Федерации для подготовки заключения об оценке 
  
7 
фактического воздействия нормативного правого акта и в Министерство 
юстиции Российской Федерации для представления правовой позиции. 
23. В заключении об оценке фактического воздействия нормативного 
правого акта делаются выводы о достижении или недостижении 
заявленных целей регулирования нормативного правового акта, 
фактических положительных и отрицательных последствиях принятия 
нормативного правового акта, а также о выявлении или невыявлении в нем  
положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской 
и иной экономической деятельности или приводящих к возникновению 
необоснованных расходов бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации. 
24. В случае если Министерством экономического развития 
Российской Федерации сделан вывод о том, что разработчиком при 
подготовке отчета об оценке фактического воздействия нормативного 
правового акта не соблюдены настоящие Правила, разработчик проводит 
процедуры, предусмотренные пунктами 18 - 21 настоящих Правил 
(начиная с невыполненной процедуры), и при необходимости 
дорабатывает отчет по их результатам, после чего повторно направляет 
отчет в Министерство экономического развития Российской Федерации. 
В указанном случае Министерство экономического развития 
Российской Федерации письменно извещает в течение 5 рабочих дней 
разработчика о несоблюдении порядка проведения оценки фактического 
воздействия нормативного правового акта. 
25. Правовая позиция Министерства юстиции Российской Федерации 
по отчету об оценке фактического воздействия нормативного правового 
акта направляется в Министерство экономического развития Российской 
Федерации до истечения половины срока, установленного пунктом 26 
настоящих Правил, и подлежит обязательному включению в заключение 
об оценке фактического воздействия нормативного правого акта. 
26. Заключение об оценке фактического воздействия нормативного 
правого акта подготавливается в течение 10 рабочих дней со дня 
поступления отчета в Министерство экономического развития Российской 
Федерации и направляется разработчику с одновременным размещением  
на официальном сайте.  
 
 
 
  
8 
V. Рассмотрение отчета и заключения об оценке  
фактического воздействия нормативного правого акта Комиссией 
 
27. Комиссия на заседании рассматривает отчет об оценке 
фактического воздействия нормативного правового акта и заключение об 
оценке фактического воздействия нормативного правого акта и принимает 
решение, содержащее выводы о достижении или недостижении 
заявленных целей регулирования нормативного правового акта, об оценке 
фактических положительных или отрицательных последствий принятия 
нормативных правовых актов, а также о наличии либо об отсутствии в них 
положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской 
и иной экономической деятельности или приводящих к возникновению 
необоснованных расходов бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации. 
28. По итогам рассмотрения отчета об оценке фактического 
воздействия нормативного правового акта и заключения составляется 
протокол заседания Комиссии, в котором фиксируются решения о 
необходимости в установленном порядке внесения изменений в 
нормативный правовой акт или его отмене, а также иные решения, 
подготовленные на основе полученных выводов. 
29. Протокол заседания Комиссии размещается Министерством 
экономического развития Российской Федерации на официальном сайте. 
 
 
____________ 

</text>
</document>