<document><title>О дополнительных требованиях к участникам конкурса с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2015 года №99. Направлено на систематизацию требований к участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг, что позволит обеспечить эффективную закупочную деятельность государственных органов субъектов Федерации и муниципальных органов.
Справка
259Kb
Постановление от 4 февраля 2015 года №99 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 2 статьи 31 Федерального закона Правительство наделено правом устанавливать к участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг путём проведения конкурсов с ограниченным участием дополнительные требования, а также перечень документов, которые подтверждают соответствие участников закупок таким требованиям.
Согласно части 2 статьи 56 Федерального закона Правительство устанавливает перечень случаев и (или) порядок отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации.
Подписанным постановлением устанавливаются дополнительные требования к участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг путём проведения конкурсов с ограниченным участием, двухэтапных конкурсов, закрытых конкурсов с ограниченным участием, закрытых двухэтапных конкурсов или аукционов.
Также определены случаи отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации.
Кроме этого, установлен перечень документов, которыми подтверждается соответствие участников закупки таким дополнительным требованиям.
Постановление Правительства от 28 ноября 2013 года №1089 «Об условиях проведения процедуры конкурса с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» признаётся утратившим силу.
Принятые решения направлены на систематизацию требований к участникам закупок отдельных видов товаров, работ, услуг, что позволит обеспечить эффективную закупочную деятельность государственных органов субъектов Федерации и муниципальных органов.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 февраля 2015 г.  №  99   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении дополнительных требований к участникам закупки 
отдельных видов товаров, работ, услуг, случаев отнесения товаров, 
работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине  
их технической и (или) технологической сложности, инновационного, 
высокотехнологичного или специализированного характера способны 
поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, 
исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации,  
а также документов, подтверждающих соответствие участников 
закупки указанным дополнительным требованиям 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что к участникам закупки отдельных видов товаров, 
работ, услуг, закупки которых осуществляются путем проведения 
конкурсов с ограниченным участием, двухэтапных конкурсов, закрытых 
конкурсов с ограниченным участием, закрытых двухэтапных конкурсов 
или аукционов, предъявляются дополнительные требования согласно 
приложению № 1. Соответствие участников закупки указанным 
требованиям подтверждается документами, предусмотренными 
приложением № 1 к настоящему постановлению. 
2. Установить случаи отнесения товаров, работ, услуг к товарам, 
работам, услугам, которые по причине их технической и (или) 
технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или 
специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать 
 2 
только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый 
уровень квалификации, а также дополнительные требования к участникам 
закупки путем проведения конкурсов с ограниченным участием согласно 
приложению № 2. Соответствие участников закупки указанным 
требованиям подтверждается документами, предусмотренными 
приложением № 2 к настоящему постановлению. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2006 г. № 813 "О дополнительных требованиях к участникам размещения 
заказов для нужд обороны страны и безопасности государства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 269); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 ноября 
2013 г. № 1089 "Об условиях проведения процедуры конкурса  
с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 49, ст. 6432); 
пункт 19 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 июня 2014 г. № 581 "Об  изменении  
и признании утратившими силу некоторых актов Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 26, ст. 3577); 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 июля 
2014 г. № 682 "Об  установлении дополнительных требований к 
участникам закупок транспортных услуг, связанных с выполнением 
воинских морских и речных перевозок" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 30, ст. 4319). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 4 февраля 2015 г.  №  99 
 
 
 
 
 
 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ 
 
к участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг, закупки которых осуществляются путем 
проведения конкурсов с ограниченным участием, двухэтапных конкурсов, закрытых конкурсов с ограниченным 
участием, закрытых двухэтапных конкурсов или аукционов 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
1. Выполнение работ по сохранению 
объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) 
народов Российской Федерации, 
реставрации музейных предметов и 
музейных коллекций, включенных в 
состав Музейного фонда Российской 
Федерации, документов Архивного 
фонда Российской Федерации, особо 
наличие опыта исполнения  
(с учетом правопреемства) контракта 
на выполнение соответствующих 
предмету закупки работ по 
сохранению объектов культурного 
наследия (памятников истории и 
культуры) народов Российской 
Федерации, реставрации музейных 
предметов и музейных коллекций, 
копия (копии) ранее исполненного 
(исполненных) контракта 
(контрактов), договора (договоров) и 
акта (актов) выполненных работ 
2 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
ценных и редких документов, 
входящих в состав библиотечных 
фондов, выполнение работ, оказание 
услуг, связанных с необходимостью 
допуска подрядчиков, исполнителей 
к учетным базам данных музеев, 
архивов, библиотек, к хранилищам 
(депозитариям) музея, к системам 
обеспечения безопасности музейных 
предметов и музейных коллекций, 
архивных документов,  
библиотечного фонда 
включенных в состав Музейного 
фонда Российской Федерации, 
документов Архивного фонда 
Российской Федерации, особо ценных 
и редких документов, входящих  
в состав библиотечных фондов, 
выполнения работ, оказания услуг, 
связанных с необходимостью допуска 
подрядчиков, исполнителей к 
учетным базам данных музеев, 
архивов, библиотек, к хранилищам 
(депозитариям) музея, к системам 
обеспечения безопасности музейных 
предметов и музейных коллекций, 
архивных документов, библиотечного 
фонда за последние 3 года до даты 
подачи заявки на участие в 
соответствующем конкурсе или 
аукционе. При этом стоимость ранее 
исполненного контракта (договора) 
составляет не менее 20 процентов  
 
 
 
3 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
начальной (максимальной) цены 
контракта, договора (цены лота), на 
право заключить который проводится 
закупка; 
 
наличие на праве собственности 
и (или) ином законном основании на 
срок исполнения контракта 
(договора) недвижимого имущества, 
оборудования, технических средств в 
объеме, установленном 
документацией о закупке, 
необходимом для надлежащего и 
своевременного исполнения 
контракта, договора 
выписка из Единого 
государственного реестра прав на 
недвижимое имущество и сделок с 
ним, подтверждающая право 
собственности на объект 
недвижимости, используемый в 
производственных целях, выданная 
не ранее чем за 90 дней до 
окончания подачи заявок на участие 
в конкурсе, аукционе, или копия 
договора аренды недвижимого 
имущества, заключенного на срок не 
менее 2 лет, зарегистрированного в 
установленном порядке, с 
приложением копии акта передачи 
арендованного недвижимого 
имущества от арендодателя 
участнику закупки (арендатору)  
или выписка из Единого 
4 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
государственного реестра прав на 
недвижимое имущество и сделок с 
ним, подтверждающая право аренды 
на объект недвижимого имущества, 
используемый в производственных 
целях, выданная не ранее чем за 
90 дней до окончания подачи заявок 
на участие в конкурсе,  
аукционе, или иные документы, 
подтверждающие нахождение у 
участника закупки недвижимого 
имущества на ином законном 
основании; 
перечень находящегося в 
собственности, аренде (лизинге) или 
на ином законном основании 
технологического и иного 
оборудования, необходимого для 
производства товаров, выполнения 
работ, оказания услуг, с указанием 
его производственных мощностей в 
сутки, сформированный в 
зависимости от вида работ; 
 
5 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
копии инвентарных карточек учета 
объектов основных средств 
унифицированной формы ОС-6,  
в том числе на технологическое 
оборудование, необходимое для 
производства закупаемых товаров, 
выполняемых работ, оказываемых 
услуг, являющихся предметом 
конкурса, аукциона (при наличии 
указанных объектов в 
собственности), или копии 
договоров аренды (лизинга), копии 
договоров безвозмездного 
пользования, копии договоров 
субаренды с приложением актов, 
подтверждающих факт передачи 
такого оборудования участнику 
закупки, а также копии иных 
документов, подтверждающих  
факт наличия оборудования  
у участника закупки на ином 
законном основании 
 
 
6 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
2. Выполнение работ строительных, 
включенных в код 45  
(кроме кода 45.12) 
Общероссийского классификатора 
продукции по видам экономической 
деятельности (ОКПД) ОК 034-2007, 
в случае, если начальная 
(максимальная) цена контракта 
(цена лота) превышает 10 
млн. рублей  
наличие опыта исполнения  
(с учетом правопреемства) контракта 
(договора) на выполнение 
соответствующих* работ 
строительных за последние 3 года 
до даты подачи заявки на участие в 
соответствующем конкурсе или 
аукционе. При этом стоимость ранее 
исполненного контракта (договора) 
составляет не менее 20 процентов 
начальной (максимальной) цены 
контракта, договора (цены лота), на 
право заключить который проводится 
закупка 
копия (копии) ранее исполненного 
(исполненных) контракта 
(контрактов), договора (договоров) и 
акта (актов) выполненных работ; 
копии акта приемки объекта 
капитального строительства и 
разрешения на ввод объекта 
капитального строительства в 
эксплуатацию (за исключением 
случая, если застройщик является 
лицом, осуществляющим 
строительство, или в случаях, при 
которых разрешение на ввод объекта 
капитального строительства в 
эксплуатацию не выдается в 
соответствии с градостроительным 
законодательством Российской 
Федерации) или копия акта о 
приемке выполненных работ. 
При этом разрешение на ввод 
объекта капитального строительства 
в эксплуатацию должно быть 
выдано, а акт приемки объекта 
капитального строительства,  
7 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
акт о приемке выполненных работ 
должны быть подписаны заказчиком 
и подрядчиком не ранее чем за 
3 года до даты окончания срока 
подачи заявок на участие в конкурсе, 
аукционе 
 
3. Оказание транспортных услуг, 
связанных с выполнением воинских 
морских и речных перевозок 
наличие опыта исполнения  
(с учетом правопреемства) контракта 
на оказание аналогичных услуг в 
течение 3 лет до даты подачи заявки на 
участие в закупке. При этом стоимость 
ранее исполненного контракта должна 
составлять не менее 20 процентов  
начальной (максимальной) цены 
контракта, на право заключить 
который проводится закупка 
 
копия (копии) ранее исполненного 
(исполненных) контракта 
(контрактов), договора (договоров) и 
акта (актов) выполненных работ 
 
  наличие на праве собственности 
и (или) на ином законном основании 
судов, транспортных средств, 
оборудования и материальных 
ресурсов с количественными, 
качественными и техническими 
документы (копии документов) на 
суда, предлагаемые для оказания 
услуг: 
свидетельство о праве 
собственности на судно, выданное 
участнику закупки, или договор 
8 
 
Наименование товаров, работ, услуг 
Дополнительные требования  
к участникам закупки 
Документы, подтверждающие 
соответствие участников закупки 
дополнительным требованиям 
    
характеристиками, установленными 
документацией о закупке, 
необходимыми для надлежащего и 
своевременного исполнения 
контракта 
(выписка из договора), 
подтверждающий право пользования 
участником закупки данным судном, 
с приложением копии свидетельства 
о праве собственности на него; 
свидетельство о праве плавания под 
Государственным флагом 
Российской Федерации (под флагом 
иностранного государства); 
классификационное свидетельство 
(свидетельство о классификации); 
мерительное свидетельство; 
пассажирское свидетельство; 
свидетельство о соответствии судна, 
перевозящего опасные грузы, 
специальным требованиям; 
свидетельство об испытании и 
полном освидетельствовании 
грузоподъемных устройств; 
свидетельство о пригодности судна 
для перевозки навалочных грузов; 
свидетельства (копии свидетельств) 
об испытании шланголиний; 
документы (копии документов), 

</text>
</document>