<document><title>Об использовании средств Резервного фонда в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2015 года №196-р
Справка
75Kb
Подготовлено Минфином России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» (далее – Федеральный закон).
Частью 4 статьи 21 Федерального закона установлено, что в соответствии с решением Правительства средства Резервного фонда в размере до 500 млрд рублей могут направляться на замещение не поступающих в ходе исполнения федерального бюджета в 2015 году доходов (за исключением нефтегазовых доходов) и источников финансирования дефицита федерального бюджета, а также дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета (указаны в части 3 статьи 1 Федерального закона) в объёме, установленном пунктом 1 части 1 статьи 1 Федерального закона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 февраля 2015 г.  № 196-р   
 
МОСКВА  
 
 
Направить средства Резервного фонда в размере до 
500000000 тыс. рублей на замещение не поступающих в ходе исполнения 
федерального бюджета в 2015 году доходов федерального бюджета (за 
исключением нефтегазовых доходов федерального бюджета) и источников 
финансирования дефицита федерального бюджета, а также 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, указанных 
в части 3 статьи 1 Федерального закона "О федеральном бюджете на 
2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов", в объеме, 
установленном пунктом 1 части 1 статьи 1 этого Федерального закона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>