<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Международный аэропорт Шереметьево»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2015 года №126-р
Справка
145Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 г. № 208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 г. № 738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Международный аэропорт Шереметьево» (далее - ОАО «МАШ»).
Российской Федерации принадлежит 83,03% акций ОАО «МАШ».
Позиция акционера - Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утвержденный распоряжением Правительства от 23 января 2003 г. № 91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 января 2015 г.  № 126-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Международный аэропорт Шереметьево" (г. Химки, Московская область) 
согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт Шереметьево". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2015 г.  № 126-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт Шереметьево" 
(г. Химки, Московская область) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Белова А.Г. - профессор высшей школы менеджмента 
федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
 
Василенко М.М. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Международный 
аэропорт Шереметьево" 
 
Васильев С.А. - заместитель председателя - член правления 
государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Медведев Ю.М. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Корпорация 
"Росхимзащита" 
 
  
2 
Петров И.С. - вице-президент общества с ограниченной 
ответственностью "МД Групп"  
 
 
Независимые директора 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров общества с 
ограниченной ответственностью "Группа 
КАСКОЛ" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства 
"Гильдия финансовых менеджеров" 
 
Пономаренко А.А. - председатель совета директоров  
открытого акционерного общества 
"ТПС Недвижимость" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Волчков А.Б. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью  
"Истуэй Капитал" 
 
Голуб И.Н. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России  
 
Речкалова Е.А. - советник председателя правления 
Коммерческого Банка "ИНТЕРКОММЕРЦ" 
(общество с ограниченной 
ответственностью) 
 
Сорокин М.В. - советник отдела управления Росимущества 
 
Шипилов В.П. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>