<document><title>О порядке определения средней по Единой системе газоснабжения расчётной цены на природный горючий газ</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по тарифам (ФСТ) (до 21.07.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2015 года №107
Справка
117Kb
Внесено ФСТ России.
Статьёй 3424 Налогового кодекса предусматривается переход с 1 января 2015 года на расчёт ставки налога на добычу горючего природного газа и газового конденсата (далее – НДПИ на газ) по формуле.
Порядок определения некоторых коэффициентов, входящих в формулу расчёта ставки НДПИ на газ, устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила, устанавливающие порядок определения:
- средней по Единой системе газоснабжения расчётной цены на горючий природный газ, поставляемый российским потребителям (кроме населения);
- расчётной цены реализации этого газа за пределы территорий государств – участников СНГ;
- расходов на его транспортировку и хранение за пределами территорий государств – членов Таможенного союза при его реализации за пределы территорий государств – участников СНГ.
В соответствии с утверждёнными Правилами цены на газ и расходы на его транспортировку рассчитываются в рублях за 1 тыс. куб. м газа без учёта налога на добавленную стоимость.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 февраля 2015 г.  №  107   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке определения средней по Единой системе газоснабжения 
расчетной цены на газ горючий природный, поставляемый 
потребителям Российской Федерации (кроме населения), расчетной 
цены реализации газа за пределы территорий государств - участников 
Содружества Независимых Государств и расходов на 
транспортировку и хранение газа за пределами территорий  
государств - членов Таможенного союза при его реализации за 
пределы территорий государств - участников  
Содружества Независимых Государств 
 
 
В соответствии со статьей 3424 Налогового Кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения средней по Единой 
системе газоснабжения расчетной цены на газ горючий природный, 
поставляемый потребителям Российской Федерации (кроме населения), 
расчетной цены реализации газа за пределы территорий государств - 
участников Содружества Независимых Государств и расходов на 
транспортировку и хранение газа за пределами территорий государств - 
членов Таможенного союза при его реализации за пределы территорий 
государств - участников Содружества Независимых Государств.  
2. Федеральной службе по тарифам совместно с Министерством 
энергетики Российской Федерации и Министерством экономического 
развития Российской Федерации с участием открытого акционерного 
общества "Газпром" начиная с 2016 года ежегодно осуществлять 
мониторинг изменения удельных расходов на транспортировку и хранение 
газа за пределами территорий государств - членов Таможенного союза при 
 2 
его реализации за пределы территорий государств - участников 
Содружества Независимых Государств. Результаты мониторинга 
представлять в Правительство Российской Федерации до 1 апреля. 
3. Установить, что для определения расчетной цены реализации газа 
за пределы территорий государств - участников Содружества Независимых 
Государств, рассчитываемой в соответствии с пунктом 4 Правил, 
утвержденных настоящим постановлением, в целях исчисления налоговой 
ставки, предусмотренной подпунктами 10 и 11 пункта 2 статьи 342 
Налогового Кодекса Российской Федерации, за январь 2015 года:  
средняя цена на мазут с содержанием серы 1 процент принимается 
равной 537,57 доллара США за 1 метрическую тонну; 
средняя цена на газойль с содержанием серы 0,1 процента 
принимается равной 814,98 доллара США за 1 метрическую тонну; 
среднее значение курса доллара США к рублю Российской 
Федерации принимается равным 55,7704 рубля за доллар США. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 10 февраля 2015 г. и 
распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2015 г. № 107 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения средней по Единой системе газоснабжения расчетной 
цены на газ горючий природный, поставляемый потребителям 
Российской Федерации (кроме населения), расчетной цены 
реализации газа за пределы территорий государств - участников 
Содружества Независимых Государств и расходов  
на транспортировку и хранение газа за пределами территорий 
государств - членов Таможенного союза при его реализации  
за пределы территорий государств - участников  
Содружества Независимых Государств 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения средней 
по Единой системе газоснабжения расчетной цены на газ горючий 
природный (далее - газ), поставляемый потребителям Российской 
Федерации (кроме населения), расчетной цены реализации газа за пределы 
территорий государств - участников Содружества Независимых 
Государств и расходов на транспортировку и хранение газа за пределами 
территорий государств - членов Таможенного союза при его реализации за 
пределы территорий государств - участников Содружества Независимых 
Государств, выраженных в рублях за 1 тыс. куб. метров газа. 
2. Цены на газ и расходы на его транспортировку, определяемые в 
соответствии с настоящими Правилами, рассчитываются для стандартных 
параметров газа, которые характеризуются температурой 20 градусов 
Цельсия, давлением 760 мм ртутного столба и влажностью 0 процентов. 
Цены на газ и расходы на его транспортировку, определяемые в 
соответствии с настоящими Правилами, рассчитываются в рублях за  
1 тыс. куб. метров газа без учета налога на добавленную стоимость и 
исчисляются в полных рублях в соответствии с порядком округления. 
2 
 
3. Средняя по Единой системе газоснабжения расчетная цена на газ, 
поставляемый потребителям Российской Федерации (кроме населения) 
(ЦВ), определяется по формуле: 
 
ЦB = ЦоптHH / 0,9955, 
 
где ЦоптНН - предельный минимальный уровень оптовых цен на  
газ, используемый для определения оптовой цены для  
потребителей Нижегородской области, определенный в соответствии с 
пунктами 151 и 152 Основных положений формирования и 
государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 
"О государственном регулировании цен на газ, тарифов на услуги по его 
транспортировке и платы за технологическое присоединение 
газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на 
территории Российской Федерации", на налоговый период. 
4. Расчетная цена реализации газа за пределы территорий  
государств - участников Содружества Независимых Государств (ЦДЗ) 
определяется по формуле: 
 
ЦДЗ = (0,2097 × М + 0,2685 × G) × Квал , 
 
где: 
М - средняя цена на мазут с содержанием серы 1 процент, 
рассчитываемая как среднее арифметическое средних месячных цен на 
мазут за 9 календарных месяцев, предшествующих налоговому периоду, 
выраженная в долларах США за 1 метрическую тонну; 
G - средняя цена на газойль с содержанием серы 0,1 процента, 
рассчитываемая как среднее арифметическое средних месячных цен на 
газойль за 9 календарных месяцев, предшествующих налоговому периоду, 
выраженная в долларах США за 1 метрическую тонну; 
Квал - среднее за месяц, предшествующий месяцу налогового 
периода, значение курса доллара США к рублю Российской Федерации, 
рассчитываемое как среднее арифметическое значение курса доллара 
США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого Центральным 
3 
 
банком Российской Федерации за все дни торгов месяца, 
предшествующего месяцу налогового периода. 
Для целей настоящего пункта средняя месячная цена  
на мазут или газойль рассчитывается как среднее арифметическое 
значение цен на мазут или газойль за все дни торгов в соответствующем 
месяце, рассчитанных в свою очередь как среднее арифметическое между 
минимальной и максимальной ценой за каждый день торгов по котировкам 
BARGES FOB ARA (поставка на условиях FOB Амстердам - Роттердам - 
Антверпен судами вместимостью до 50000 баррелей). 
5. Величина расходов на транспортировку и хранение газа за 
пределами территорий государств - членов Таможенного союза при его 
реализации за пределы территорий государств - участников Содружества 
Независимых Государств (РДЗ) рассчитывается в рублях за 1 тыс. куб. 
метров газа по формуле: 
 
РДЗ = 44 × К'вал , 
 
где К'вал - среднее за месяц, предшествующий месяцу опубликования 
величины РДЗ, значение курса доллара США к рублю Российской 
Федерации, рассчитываемое как среднее арифметическое значение курса 
доллара США к рублю Российской Федерации, устанавливаемого 
Центральным банком Российской Федерации за все дни торгов указанного 
месяца. 
6. Определение расчетной цены реализации газа за пределы 
территорий государств - участников Содружества Независимых 
Государств осуществляется с использованием показателей по перечню 
согласно приложению. 
 
 
_____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам определения средней по Единой 
системе газоснабжения расчетной цены  
на газ горючий природный, поставляемый 
потребителям Российской Федерации (кроме 
населения), расчетной цены реализации газа 
за пределы территорий государств - 
участников Содружества Независимых 
Государств и расходов на транспортировку и 
хранение газа за пределами территорий 
государств - членов Таможенного союза при 
его реализации за пределы территорий 
государств - участников Содружества 
Независимых Государств  
 
 
П О К А З А Т Е Л И,  
 
используемые для определения расчетной цены реализации газа за 
пределы территорий государств - участников Содружества 
Независимых Государств 
  
Показатели 
(долларов США  
за 1 метрическую тонну) 
Источник (метод)  
определения показателя 
  
1. Средняя цена на мазут с 
содержанием серы  
1 процент 
 
определяется как среднее 
арифметическое средних месячных цен 
на мазут 
 
2. Минимальная и 
максимальная цена на мазут за 
каждый день торгов 
соответствующего месяца 
 
определяется по информации 
котировочных агентств 
 
3. Средняя цена на газойль с 
содержанием серы  
0,1 процента 
 
определяется как среднее 
арифметическое средних месячных цен 
на газойль 
 
4. Минимальная и 
максимальная цена на газойль 
за каждый день торгов 
соответствующего месяца 
определяется по информации 
котировочных агентств 
 
Примечание. Показатели определяются за 9 следующих  
подряд календарных месяцев, непосредственно 
предшествующих месяцу налогового периода. 
 
_____________ 

</text>
</document>