<document><title>Об утверждении правил направления на медицинское освидетельствование на состояние опьянения лиц, совершивших административные правонарушения</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №37. Принятые решения направлены на создание условий, обеспечивающих государственный контроль в сфере оборота оружия, связанный с защитой прав и законных интересов человека, общества и государства.
Справка
110Kb
Внесено МВД во исполнение поручения Правительства России, в целях реализации статьи 27.12.1 «Медицинское освидетельствование на состояние опьянения» Кодекса об административных правонарушениях (введена Федеральным законом от 21 июля 2014 года №227-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием законодательства об обороте оружия»). Этой статьёй устанавливаются правовые основания для направления на медицинское освидетельствование на состояние опьянения лиц, совершивших административные правонарушения, за исключением водителей транспортных средств.
До этого медицинское освидетельствование на состояние опьянения предусматривалось только в отношении лиц, управляющих транспортными средствами. Теперь же это будет касаться всех, включая владельцев оружия, осуществляющих его ношение в состоянии опьянения.
Утверждёнными правилами устанавливается, что направление на медицинское освидетельствование на состояние опьянения производится должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы об административных правонарушениях.
При направлении на медицинское освидетельствование несовершеннолетнего в обязательном порядке уведомляются его родители или другие законные представители.
Критерии, при наличии которых имеются достаточные основания полагать, что лицо находится в состоянии опьянения и подлежит направлению на медицинское освидетельствование, устанавливаются Минздравом России.
Принятые решения направлены на создание условий, обеспечивающих государственный контроль в сфере оборота оружия, связанный с защитой прав и законных интересов человека, общества и государства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 января 2015 г.  №  37   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил 
направления на медицинское освидетельствование 
на состояние опьянения лиц, совершивших 
административные правонарушения 
 
 
В соответствии со статьей 27.121 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила направления на медицинское 
освидетельствование на состояние опьянения лиц, совершивших 
административные правонарушения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2015 г. № 37 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
направления на медицинское освидетельствование 
на состояние опьянения лиц, совершивших 
административные правонарушения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок направления на 
медицинское освидетельствование на состояние опьянения лиц, 
совершивших административные правонарушения (за исключением лиц, 
указанных в частях 1 и 11 статьи 27.12 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях), в отношении которых имеются 
достаточные основания полагать, что они находятся в состоянии 
опьянения (далее - медицинское освидетельствование). 
2. Критерии, при наличии которых имеются достаточные основания 
полагать, что лицо находится в состоянии опьянения и подлежит 
направлению на медицинское освидетельствование, устанавливаются 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке и реализации государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере здравоохранения. 
3. Направление на медицинское освидетельствование производится 
должностными лицами, уполномоченными составлять протоколы об 
административных правонарушениях в соответствии со статьей 28.3 
Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях 
(далее - должностные лица). 
4. О направлении на медицинское освидетельствование составляется 
в соответствии с частями 3 - 5 статьи 27.121 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях протокол, копия 
которого вручается лицу, направляемому на медицинское 
освидетельствование. 
2 
 
5. При направлении на медицинское освидетельствование 
несовершеннолетнего в обязательном порядке уведомляются его родители 
или иные законные представители. 
6. Должностное лицо обязано принять меры к установлению 
личности лица, направляемого на медицинское освидетельствование. 
Сведения об отсутствии документов у лица, подлежащего 
медицинскому освидетельствованию, а также об официальном источнике 
информации, с помощью которого в этом случае должностным лицом 
установлена его личность, указываются в протоколе о направлении на 
медицинское освидетельствование. 
7. В случае отказа лиц, указанных в пункте 1 настоящих Правил, от 
прохождения медицинского освидетельствования делается 
соответствующая отметка в протоколе о направлении на медицинское 
освидетельствование. 
8. Для проведения медицинского освидетельствования лиц, 
указанных в пункте 1 настоящих Правил, должностные лица направляют 
их в медицинские организации, имеющие лицензию на осуществление 
медицинской деятельности по оказанию соответствующих услуг 
(выполнению работ). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>