<document><title>О дополнении перечня технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2015 года №126. В частности, освобождается от уплаты НДС ввоз оборудования для завода по производству сжиженного природного газа Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
Справка
149Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания налога на добавленную стоимость позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, реализующих инвестиционные проекты, направленные на создание новых производств.
Уплаченный при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств.
Подписанным постановлением Перечень дополнен двумя новыми позициями:
- оборудование завода по производству сжиженного природного газа Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения;
- оборудование производственной линии по изготовлению древесно-стружечных плит с ориентированным расположением стружки (плита OSB) производительностью 1618 куб. м в сутки (проект реализуется в г. Торжке Тверской области).
Принятые решения позволят создать новое высокотехнологичное производство, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 февраля 2015 г.  №  126   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему),  
аналоги которого не производятся в Российской Федерации,  
ввоз которого на территорию Российской Федерации  
не подлежит обложению налогом  
на добавленную стоимость 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не 
подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, ст. 977; № 11, 
ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, ст. 7105; 
2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, ст. 4221; № 36, 
ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; № 17, ст. 1970; 
№ 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, ст. 6352; 2013,  
 
 
  
2 
№ 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; № 52, ст. 7191; 
2014, № 18, ст. 2191; № 26, ст. 3572; № 30, ст. 4330; № 46, ст. 6357; № 50, 
ст. 7069; № 51, ст. 7453). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 февраля 2015 г.  №  126 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
1. После позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 8419 40 000 9, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8419 60 000 0 Оборудование завода по производству сжиженного 
природного газа Южно-Тамбейского 
газоконденсатного месторождения**". 
 
2. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8438 40 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8438 40 000 0 Оборудование для пивоваренной промышленности 
производительностью менее 150 литров в сутки, 
оборудование для пивоваренной промышленности 
производительностью более 50000 литров в сутки**". 
 
3. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8479 30 100 9, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8479 30 100 9 Технологические линии по производству плит МДФ 
производительностью 215 куб. м в сутки, 500 куб. м в 
сутки, оборудование завода по производству плит 
ОСБ производительностью 750 куб. м в сутки, 
оборудование линии формирования и прессования для 
производства ориентированно-стружечных плит, 
оборудование завода по производству плит МДФ 
  
2 
производительностью 1010 куб. м в сутки, 
производственная линия по изготовлению 
древесностружечных плит (ДСП) 
производительностью 909 куб. м в сутки, 
оборудование по производству плит ДСП с системой 
непрерывного прессования "ContiRoll(R)", 
оборудование производственной линии по 
изготовлению древесностружечных плит с 
ориентированным расположением стружки (плита 
OSB) производительностью 1618 куб. м в сутки**". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>