<document><title>О грантах на научные исследования под руководством ведущих учёных в вузах и научных центрах</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2015 года №128. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы. Господдержка научных исследований продлевается на период 2017–2020 годов. Это даст возможность провести в 2015 году конкурс на очередной цикл научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных организациях высшего образования, научных учреждениях, подведомственных ФАНО, и государственных научных центрах.
Справка
168Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 9 апреля 2010 года №220 предусмотрено предоставление грантов Правительства России для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах (далее соответственно – постановление №220, гранты).
Господдержка оказывается в рамках мероприятия «Поддержка научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в образовательных организациях высшего образования, научных организациях Федерального агентства научных организаций и государственных научных центрах» подпрограммы «Институциональное развитие научно-исследовательского сектора» государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы.
В период с 2010 по 2014 год на базе 79 российских вузов и научных организаций создано 160 лабораторий по 27 областям наук. Среди привлечённых ведущих учёных три лауреата Нобелевской премии и лауреат Филдсовской премии. За период с 2010 по 2013 год членами научных коллективов лабораторий опубликовано более 1800 статей в научных изданиях, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science), и создано более 500 объектов интеллектуальной собственности.
Подписанным постановлением оказание мер господдержки научных исследований продлевается на период 2017–2020 годов. При этом предусматривается ежегодное финансирование в объёме около 2,4 млрд рублей.
Также изменения вносятся в Положение о Совете по грантам Правительства России для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных, и в Положение о выделении грантов.
В частности, Совет по грантам наделяется полномочиями в исключительных случаях принимать решение о замене ведущего учёного для руководства проведением исследований, а также правом образовать бюро Совета.
В Положение о выделении грантов вносятся изменения, позволяющие перечислять средства грантов в образовательные учреждения высшего образования или научные организации, не находящиеся в ведении федерального органа исполнительной власти или другого главного распорядителя бюджетных средств. К ним, в частности, относятся негосударственные образовательные учреждения и научные организации в форме акционерных обществ.
В соответствии с постановлением №220 гранты выделяются на проведение научных исследований в течение трёх лет с возможным продлением исследований на два года. Необходимое условие для принятия решения о выделении гранта – привлечение организациями внебюджетных средств для проведения научных исследований в размере не менее 25% размера гранта.
Подписанным постановлением исключается условие о привлечении внебюджетных средств в первые три года реализации. Вместо этого при принятии решения о продлении проведения исследований после трёх лет ещё на два года вводится условие о полном финансировании исследований во второй год за счёт средств организации.
Принятые решения обеспечат возможность провести в 2015 году конкурс на очередной цикл научных исследований, проводимых под руководством ведущих учёных в российских образовательных организациях высшего образования, научных учреждениях, подведомственных ФАНО, и государственных научных центрах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 февраля 2015 г.  №  128   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. 
№ 220 "О мерах по привлечению ведущих ученых в российские 
образовательные учреждения высшего профессионального образования, 
научные учреждения государственных академий наук и государственные 
научные центры Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1907; 2011, № 17, ст. 2430; 2012, 
№ 17, ст. 2003; № 19, ст. 2431; № 24, ст. 3176). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 февраля 2015 г.  №  128 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220 
 
 
1. В наименовании: 
а) слова "образовательные учреждения высшего профессионального 
образования, научные учреждения государственных академий наук" 
заменить словами "образовательные организации высшего образования, 
научные учреждения, подведомственные Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
б) дополнить словами "в рамках подпрограммы "Институциональное 
развитие научно-исследовательского сектора" государственной  
программы Российской Федерации "Развитие науки и технологий"  
на 2013 - 2020 годы". 
2. В пункте 1: 
а) слова "образовательных учреждениях высшего профессионального 
образования, научных учреждениях государственных академий наук" 
заменить словами "образовательных организациях высшего образования, 
научных учреждениях, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
б) после слов "центрах Российской Федерации" дополнить словами 
", в рамках подпрограммы "Институциональное развитие научно-
исследовательского сектора" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы". 
3. В пункте 2: 
а) в абзаце первом слова "образовательными учреждениями высшего 
профессионального образования" заменить словами "образовательными 
организациями высшего образования"; 
 
2 
 
б) в абзаце втором:  
слова "образовательными учреждениями высшего 
профессионального образования, научными учреждениями 
государственных академий наук" заменить словами "образовательными 
организациями высшего образования, научными учреждениями, 
подведомственными Федеральному агентству научных организаций,"; 
дополнить предложением следующего содержания: "Необходимым 
условием начиная с 2015 года для принятия решения о продлении 
проведения научных исследований является финансирование российскими 
образовательными организациями высшего образования, научными 
учреждениями, подведомственными Федеральному агентству научных 
организаций, и государственными научными центрами Российской 
Федерации научных исследований во второй год продления проведения 
научных исследований в размере не менее 100 процентов размера средств 
федерального бюджета, предусмотренных на проведение научных 
исследований в первый год продления проведения научных 
исследований."; 
в) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Начиная с 2015 года условие о привлечении внебюджетных средств 
для принятия решения о выделении гранта не применяется.". 
4. В пункте 31:  
а) в абзаце первом слова "в размере 10,98 млрд. рублей, в том числе" 
исключить;  
б) в абзаце четвертом цифры "2,46" заменить цифрами "2,369564"; 
в) в абзаце пятом цифры "1,26" заменить цифрами "2,3646492"; 
г) в абзаце шестом слова "300 млн. рублей, в том числе" исключить;  
д) в абзаце девятом цифры "60" заменить цифрами "57"; 
е) в абзаце десятом цифры "60" заменить цифрами "55,86". 
5. Дополнить пунктом 32 следующего содержания: 
"3
2
. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить 
направление в 2017 - 2020 годах ассигнований федерального бюджета на 
выплату грантов Правительства Российской Федерации: 
в 2017 году - 2,3658257 млрд. рублей; 
в 2018 году - 2,3658257 млрд. рублей; 
в 2019 году - 2,3658257 млрд. рублей; 
в 2020 году - 2,1558888 млрд. рублей. 
При этом ассигнования федерального бюджета на организационно-
техническое и информационное обеспечение проведения конкурсов на 
получение грантов Правительства Российской Федерации и аналитическое 
обеспечение проведения научных исследований должны составлять: 
в 2017 году - 55,8888 млн. рублей; 
3 
 
в 2018 году - 55,8888 млн. рублей; 
в 2019 году - 55,8888 млн. рублей; 
в 2020 году - 55,8888 млн. рублей.". 
6. В пункте 4 и абзацах втором и третьем пункта 5:  
а) слова "образовательных учреждениях высшего профессионального 
образования, научных учреждениях государственных академий наук" 
заменить словами "образовательных организациях высшего образования, 
научных учреждениях, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
б) дополнить словами ", в рамках подпрограммы 
"Институциональное развитие научно-исследовательского сектора" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие науки и 
технологий" на 2013 - 2020 годы". 
7. В Положении о Совете по грантам Правительства Российской 
Федерации для государственной поддержки научных исследований, 
проводимых под руководством ведущих ученых в российских 
образовательных учреждениях высшего профессионального образования, 
научных учреждениях государственных академий наук и государственных 
научных центрах Российской Федерации, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) в наименовании: 
слова "образовательных учреждениях высшего профессионального 
образования, научных учреждениях государственных академий наук" 
заменить словами "образовательных организациях высшего образования, 
научных учреждениях, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Институциональное 
развитие научно-исследовательского сектора" государственной  
программы Российской Федерации "Развитие науки и технологий"  
на 2013 - 2020 годы"; 
б) в пункте 1: 
слова "образовательных учреждениях высшего профессионального 
образования, научных учреждениях государственных академий наук" 
заменить словами "образовательных организациях высшего образования, 
научных учреждениях, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
слова "Российской Федерации (далее - Совет)" заменить словами 
"Российской Федерации, в рамках подпрограммы "Институциональное 
4 
 
развитие научно-исследовательского сектора" государственной  
программы Российской Федерации "Развитие науки и технологий"  
на 2013 - 2020 годы (далее - Совет)", слова "Российской Федерации  
(далее - гранты Правительства Российской Федерации)" заменить словами 
"Российской Федерации, в рамках подпрограммы "Институциональное 
развитие научно-исследовательского сектора" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы 
(далее - гранты Правительства Российской Федерации)"; 
в) пункт 3 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) принимает в исключительных случаях (смерть ведущего ученого 
либо признание его умершим или безвестно отсутствующим) по 
представлению российских образовательных организаций высшего 
образования, научных учреждений, подведомственных Федеральному 
агентству научных организаций, или государственных научных центров 
Российской Федерации решение о целесообразности замены ведущих 
ученых для руководства проведением научных исследований."; 
г) в абзаце втором пункта 4 и абзаце втором пункта 5 слова 
"образовательных учреждений высшего профессионального образования" 
заменить словами "образовательных организаций высшего образования"; 
д) пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Заседания Совета проводит председатель Совета или по его 
поручению заместитель председателя Совета, а при необходимости по 
поручению председателя Совета - один из членов Совета."; 
е) в пункте 7: 
в абзаце втором слова "председатель Совета" заменить словами 
"председательствующий на заседании Совета"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для решения текущих вопросов Совет при необходимости 
образовывает бюро Совета в составе председателя Совета, заместителя 
председателя Совета и 5 членов Совета.". 
8. В Положении о выделении грантов Правительства Российской 
Федерации для государственной поддержки научных исследований, 
проводимых под руководством ведущих ученых в российских 
образовательных учреждениях высшего профессионального образования, 
научных учреждениях государственных академий наук и государственных 
научных центрах Российской Федерации, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) в наименовании: 
5 
 
слова "образовательных учреждениях высшего профессионального 
образования, научных учреждениях государственных академий наук" 
заменить словами "образовательных организациях высшего образования, 
научных учреждениях, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Институциональное 
развитие научно-исследовательского сектора" государственной  
программы Российской Федерации "Развитие науки и технологий"  
на 2013 - 2020 годы"; 
б) в пункте 1: 
слова "образовательных учреждениях высшего профессионального 
образования, научных учреждениях государственных академий наук" 
заменить словами "образовательных организациях высшего образования, 
научных учреждениях, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
слова "Российской Федерации (далее - гранты Правительства 
Российской Федерации)" заменить словами "Российской Федерации,  
в рамках подпрограммы "Институциональное развитие научно-
исследовательского сектора" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы (далее - 
гранты Правительства Российской Федерации)", слова "Российской 
Федерации (далее соответственно - научные исследования, Совет)" 
заменить словами "Российской Федерации, в рамках подпрограммы 
"Институциональное развитие научно-исследовательского сектора" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие науки и 
технологий" на 2013 - 2020 годы (далее соответственно - научные 
исследования, Совет)"; 
в) в пункте 2: 
слова "образовательным учреждениям высшего профессионального 
образования, научным учреждениям государственных академий наук" 
заменить словами "образовательным организациям высшего образования, 
научным учреждениям, подведомственным Федеральному агентству 
научных организаций,"; 
после слов "научные исследования" дополнить словами 
", за исключением казенных учреждений"; 
г) предложение второе пункта 3 исключить; 
д) в пункте 5: 
слова "или на английском языке" исключить;  
6 
 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Бюджетные и автономные учреждения, не находящиеся в ведении 
Министерства образования и науки Российской Федерации (в том числе 
созданные субъектами Российской Федерации, муниципальными 
образованиями), представляют в составе заявки на участие в конкурсе 
письменное согласие органа, осуществляющего функции и полномочия 
учредителя указанных учреждений, на принятие учреждением 
обязательств, предусмотренных подпунктом "д" пункта 10 настоящего 
Положения, оформленное на бланке органа-учредителя."; 
е) в пункте 11: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Обязательными результатами осуществления научного 
исследования являются публикация не менее 3 статей в научных журналах, 
индексируемых в базе данных "Сеть науки" (Web of Science),  
по направлению научного исследования и (или) подача не менее 2 заявок 
на выдачу патента на изобретение, полезную модель или промышленный 
образец по истечении 18 месяцев после начала осуществления научного 
исследования, а также публикация не менее 5 статей в научных журналах, 
индексируемых в базе данных "Сеть науки" (Web of Science),  
по направлению научного исследования, и (или) подача не менее 3 заявок 
на выдачу патента, и (или) получение патента по истечении 30 месяцев 
после начала осуществления научного исследования. При продлении 
проведения научных исследований на 2 года обязательными результатами 
осуществления научного исследования являются ежегодные публикации 
не менее 3 статей в научных журналах, индексируемых в базе данных 
"Сеть науки" (Web of Science), по направлению научного исследования и 
(или) подача не менее 2 заявок на выдачу патента на изобретение, 
полезную модель или промышленный образец."; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Операции с грантами Правительства Российской Федерации, 
поступающими бюджетному (автономному) учреждению, находящемуся  
в ведении Министерства образования и науки Российской Федерации, 
учитываются на лицевом счете, открытом учреждению в установленном 
порядке в органе Федерального казначейства и предназначенном для учета 
операций со средствами бюджетных (автономных) учреждений, 
предоставленными им из федерального бюджета в виде субсидий на иные 
цели. 
7 
 
В случае если бюджетное (автономное) учреждение не находится  
в ведении Министерства образования и науки Российской Федерации, 
операции с грантами Правительства Российской Федерации, 
поступающими бюджетному (автономному) учреждению, учитываются на 
лицевом счете, открытом учреждению в установленном порядке в органе 
Федерального казначейства (финансовом органе субъекта Российской 
Федерации, муниципального образования) и предназначенном для учета 
операций со средствами бюджетных (автономных) учреждений  
(за исключением субсидий на иные цели, предоставленных бюджетным 
(автономным) учреждениям из соответствующих бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации). 
Перечисление грантов Правительства Российской Федерации иным 
получателям гранта (за исключением бюджетных и автономных 
учреждений) осуществляется на расчетные счета, открытые в банке или 
иной кредитной организации."; 
ж) пункт 111 признать утратившим силу; 
з) в пункте 12: 
предложение второе абзаца второго исключить; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Высшие учебные заведения или научные организации представляют 
отчет о целевом использовании грантов Правительства Российской 
Федерации в Министерство образования и науки Российской Федерации 
ежегодно, не позднее 15 февраля года, следующего за отчетным.  
В случае если высшее учебное заведение или научная организация 
являются бюджетным или автономным учреждением, не находящимся  
в ведении Министерства образования и науки Российской Федерации  
(в том числе созданное субъектом Российской Федерации, муниципальным 
образованием), то копии отчетов о расходах, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, направляются высшим учебным 
заведением или научным учреждением в орган, осуществляющий функции 
и полномочия учредителя.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>