<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора между Россией и Южной Осетией о союзничестве и интеграции</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 февраля 2015 года №158. Подписание Договора будет способствовать укреплению нормативно-правовой базы российско-югоосетинского сотрудничества.
Справка
120Kb
Проект постановления «О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о союзничестве и интеграции» (далее – Договор) внесён МИДом во исполнение поручения Президента России.
Договор – базовый документ для поэтапного установления между Россией и Южной Осетией более тесного сотрудничества в социальной, экономической и гуманитарной сферах, а также в вопросах внешней политики, обороны и безопасности при сохранении государственного суверенитета Южной Осетии.
В развитие Договора будут заключены отдельные соглашения по перечисленным в нём направлениям сотрудничества, в том числе по вопросам формирования общего пространства обороны и безопасности, противодействия организованной преступности.
Договор заключается сроком на 25 лет с возможностью его продления на последующие десятилетние периоды.
В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации», Договор подлежит ратификации, так как устанавливает правила, отличные от предусмотренных законодательством Российской Федерации.
Подписание Договора будет способствовать укреплению нормативно- правовой базы российско-югоосетинского сотрудничества.
Проект Договора рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 февраля 2015 г.  №  158   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения  
о подписании Договора между Российской Федерацией  
и Республикой Южная Осетия о союзничестве и интеграции 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством иностранных дел 
Российской Федерации согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Югоосетинской Стороной проект Договора между 
Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о союзничестве и 
интеграции (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Договора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
Д О Г О В О Р 
 
между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия 
о союзничестве и интеграции 
 
 
Российская Федерация и Республика Южная Осетия, именуемые  
в дальнейшем Договаривающимися Сторонами,  
основываясь на Договоре о дружбе, сотрудничестве и взаимной 
помощи между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия, 
подписанном 17 сентября 2008 г. в г. Москве,  
совершая переход на новый уровень межгосударственных 
отношений, союзничества и стратегического партнерства, 
считая, что укрепление союзнических отношений, основанных на 
глубоких исторических и духовных связях, отвечает национальным 
интересам обоих государств,  
подтверждая свою приверженность целям и принципам Устава 
Организации Объединенных Наций, 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Договаривающиеся Стороны проводят согласованную внешнюю 
политику, которая предполагает взаимный учет интересов 
Договаривающихся Сторон в различных сферах сотрудничества, 
информирование друг друга о совершаемых в этой связи  
действиях, а также тесно взаимодействуют в деле укрепления  
мира, повышения стабильности и безопасности в Кавказском  
регионе. 
2. Российская Федерация будет всемерно способствовать развитию 
международных связей Республики Южная Осетия, включая  
расширение круга официально признавших ее государств, и созданию 
условий для вступления Республики Южная Осетия в международные 
организации и объединения, в том числе в созданные по инициативе  
и (или) при содействии Российской Федерации. 
 
 
  
2 
Статья 2 
 
1. Договаривающиеся Стороны, учитывая сложившуюся в регионе 
военно-политическую ситуацию, наличие реальной угрозы миру  
и безопасности в регионе, формируют единое пространство обороны  
и безопасности. 
2. Российская Федерация обеспечивает оборону и безопасность 
Республики Южная Осетия, включая защиту и охрану государственной 
границы Республики Южная Осетия. С этой целью отдельные 
подразделения Вооруженных Сил и органов безопасности Республики 
Южная Осетия входят в состав Вооруженных Сил и органов  
безопасности Российской Федерации по согласованию Договаривающихся 
Сторон. 
Порядок вхождения отдельных подразделений Вооруженных Сил  
и органов безопасности Республики Южная Осетия в состав Вооруженных 
Сил и органов безопасности Российской Федерации, порядок их 
функционирования, применения и обеспечения определяются отдельным 
соглашением, которое Договаривающиеся Стороны обязуются  
заключить не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
Договора. 
3. Если одна из Договаривающихся Сторон подвергнется агрессии, 
(вооруженному нападению) со стороны какого-либо государства, группы 
государств или незаконных вооруженных формирований, то это будет 
рассматриваться как агрессия (вооруженное нападение) также против 
другой Договаривающейся Стороны. 
 
Статья 3 
 
1. Свободное пересечение российско-югоосетинской 
государственной границы осуществляется с учетом ограничений, 
устанавливаемых по соображениям безопасности. 
2. Мероприятия, связанные с реализацией пункта 1 настоящей 
статьи, и сроки их проведения определяются отдельным соглашением, 
которое Договаривающиеся Стороны обязуются заключить не позднее 
6 месяцев со дня вступления в силу настоящего Договора. 
 
 
 
  
3 
Статья 4 
 
1. В целях координации деятельности по противодействию 
организованной преступности и иным опасным видам преступлений 
Договаривающиеся Стороны не позднее одного года со дня вступления  
в силу настоящего Договора создают Совместный информационно-
координационный центр органов внутренних дел. 
2. Совместный информационно-координационный центр органов 
внутренних дел осуществляет задачи: 
по организации обмена оперативно значимой информацией с 
правоохранительными органами Российской Федерации и Республики 
Южная Осетия, а также ведению необходимых оперативных и 
криминалистических учетов; 
по формированию и ведению специализированного банка данных об 
организованных преступных сообществах, противоправная деятельность 
которых затрагивает интересы Договаривающихся Сторон; 
по сбору, обобщению и анализу информации в области борьбы  
с организованной преступностью и иными опасными видами 
преступлений; 
по осуществлению межгосударственного розыска и выдачи лиц, 
скрывшихся от уголовного преследования или исполнения приговора; 
по содействию в реализации необходимых согласованных действий 
по борьбе с опасными видами преступлений, представляющих угрозу 
безопасности Договаривающихся Сторон; 
по выработке и представлению Договаривающимся Сторонам 
предложений по повышению эффективности сотрудничества. 
3. Порядок формирования и деятельности Совместного 
информационно-координационного центра органов внутренних дел и его 
полномочия определяются отдельным соглашением, которое 
Договаривающиеся Стороны обязуются заключить не позднее 6 месяцев со 
дня вступления в силу настоящего Договора. 
4. Договаривающиеся Стороны проводят поэтапное повышение 
материально-технического обеспечения органов внутренних дел 
Республики Южная Осетия, денежного довольствия и социальных 
гарантий работников органов внутренних дел Республики Южная  
Осетия. 
5. Софинансирование расходов, связанных с реализацией 
мероприятий, предусмотренных пунктом 4 настоящей статьи, 
  
4 
осуществляется Российской Федерацией в порядке, определяемом 
отдельным соглашением, которое Договаривающиеся Стороны обязуются 
заключить не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
Договора. 
 
Статья 5 
 
1. Таможенные органы Республики Южная Осетия интегрируются  
с таможенными органами Российской Федерации путем применения 
законодательства Таможенного союза и законодательства Российской 
Федерации о таможенном деле, применения используемых в таможенных 
органах Российской Федерации средств автоматизации проведения 
таможенных операций, штатных программных средств и технологий  
в области таможенного дела. 
2. Порядок интеграции таможенных органов Республики Южная 
Осетия с таможенными органами Российской Федерации определяется 
отдельным соглашением, которое Договаривающиеся Стороны обязуются 
заключить не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
Договора. 
 
Статья 6 
 
1. Российская Федерация примет дополнительные меры, касающиеся 
упрощения процедур приобретения гражданами Республики Южная 
Осетия гражданства Российской Федерации и внесения в законодательство 
о гражданстве Российской Федерации необходимых изменений,  
в соответствии с которыми гражданин Республики Южная Осетия, 
постоянно проживающий на территории Республики Южная Осетия, 
может быть принят в гражданство Российской Федерации без соблюдения 
условия об отказе от имеющегося у него гражданства Республики Южная 
Осетия. 
2. На граждан Российской Федерации, имеющих гражданство 
Республики Южная Осетия, либо вид на жительство, либо иной документ, 
подтверждающий право на постоянное проживание гражданина 
Российской Федерации на территории Республики Южная Осетия,  
не распространяются ограничения на замещение государственных  
и муниципальных должностей, должностей государственной  
и муниципальной службы, предусмотренные законодательством  
 
  
5 
Российской Федерации в отношении граждан Российской Федерации, 
имеющих гражданство иностранного государства, либо вид на жительство, 
либо иной документ, подтверждающий право на постоянное проживание 
гражданина Российской Федерации на территории иностранного 
государства, а также обязанности по уведомлению о наличии гражданства 
Республики Южная Осетия или документа на право постоянного 
проживания в Республике Южная Осетия. 
3. Положения пункта 2 настоящей статьи не распространяются на 
граждан Российской Федерации, имеющих помимо гражданства 
Республики Южная Осетия либо документа на право постоянного 
проживания в Республике Южная Осетия, гражданство другого 
иностранного государства либо документ, подтверждающий право на 
постоянное проживание на территории другого иностранного государства. 
4. Со дня вступления в силу настоящего Договора отменяются 
ограничения по срокам пребывания граждан одной Договаривающейся 
Стороны на территории другой Договаривающейся Стороны, 
предусмотренные Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Южная Осетия о взаимных 
безвизовых поездках граждан Российской Федерации и Республики 
Южная Осетия от 1 февраля 2010 г. 
 
Статья 7 
 
1. Республика Южная Осетия при поддержке Российской Федерации 
поэтапно осуществляет повышение средней заработной платы работников 
государственных и муниципальных учреждений до уровня, сопоставимого 
с уровнем оплаты труда соответствующих категорий работников  
в Северо-Кавказском федеральном округе Российской Федерации. 
2. Порядок, условия софинансирования за счет средств Российской 
Федерации и сроки (этапы) повышения заработной платы работников, 
указанных в пункте 1 настоящей статьи, определяются отдельным 
соглашением, которое Договаривающиеся Стороны обязуются заключить 
не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего Договора. 
 
Статья 8 
 
1. Российская Федерация обеспечивает начиная с 2016 года 
повышение уровня пенсионного обеспечения граждан Российской 
Федерации, постоянно проживающих на территории Республики  
  
6 
Южная Осетия, до уровня, сопоставимого со средним уровнем 
пенсионного обеспечения в Северо-Кавказском федеральном округе 
Российской Федерации. 
2. Порядок, условия и сроки (этапы) повышения уровня пенсионного 
обеспечения граждан, указанных в пункте 1 настоящей статьи, в том числе 
порядок включения трудового стажа, приобретенного на территории 
Республики Южная Осетия, в стаж работы, необходимый для получения 
пенсии, а также порядок финансового обеспечения соответствующих 
расходов за счет средств Российской Федерации определяются отдельным 
соглашением, которое Договаривающиеся Стороны обязуются заключить 
не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего Договора. 
3. Республика Южная Осетия при содействии Российской Федерации 
в течение 2 лет со дня вступления в силу настоящего Договора формирует 
систему обязательного социального страхования на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и обязательного 
социального страхования от несчастных случаев на производстве  
и профессиональных заболеваний. 
 
Статья 9 
 
1. Российская Федерация совместно с Республикой Южная Осетия 
реализует комплекс мер, обеспечивающий: 
страхование граждан Российской Федерации, постоянно 
проживающих на территории Республики Южная Осетия, в системе 
обязательного медицинского страхования Российской Федерации; 
организацию оказания медицинской помощи в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в медицинских учреждениях 
Российской Федерации гражданам Российской Федерации, постоянно 
проживающим на территории Республики Южная Осетия. 
2. Комплекс мер, указанный в пункте 1 настоящей статьи, и план его 
реализации определяются уполномоченным органом Российской 
Федерации не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
Договора. 
 
Статья 10 
 
1. Российская Федерация оказывает содействие Республике Южная 
Осетия в развитии образования и науки. 
  
7 
2. В целях повышения качества образования в Республике Южная 
Осетия при содействии Российской Федерации: 
принимаются нормативные правовые акты в сфере образования, 
корреспондирующие с законодательством Российской Федерации об 
образовании; 
организуются разработка государственных образовательных 
стандартов и примерных образовательных программ, переподготовка и 
повышение квалификации педагогических работников организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность; 
осуществляются согласованные меры, направленные на подготовку 
специалистов по приоритетным направлениям развития науки и техники.  
Договаривающимися Сторонами принимаются меры по обеспечению 
взаимного признания документов об образовании и квалификации 
специалистов. 
3. План мероприятий по реализации задач, указанных в настоящей 
статье, уполномоченные органы Договаривающихся Сторон обязуются 
согласовать не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
Договора. 
 
Статья 11 
 
1. Российская Федерация оказывает помощь Республике Южная 
Осетия в реализации программ развития культуры, искусства, русского  
и осетинского языков, спорта и туризма. 
2. Планы мероприятий по реализации задач, указанных в пункте 1 
настоящей статьи, уполномоченные органы Договаривающихся Сторон 
обязуются согласовать не позднее 6 месяцев со дня вступления в силу 
настоящего Договора. 
 
Статья 12 
 
Российская Федерация оказывает содействие в развитии Республики 
Южная Осетия в рамках инвестиционных программ социально-
экономического развития Республики Южная Осетия. 
 
Статья 13 
 
1. Официальная переписка между органами государственной власти 
Республики Южная Осетия и Российской Федерации осуществляется на 
русском языке.  
  
8 
2. Официальная переписка между государственными и 
муниципальными органами Договаривающихся Сторон, а также между их 
подразделениями и территориальными органами может вестись 
непосредственно. 
 
Статья 14 
 
Настоящий Договор подлежит ратификации и вступает в силу с даты 
обмена ратификационными грамотами. 
 
Статья 15 
 
Настоящий Договор заключается сроком на 25 лет и автоматически 
продлевается на последующие десятилетние периоды, если ни одна из 
Договаривающихся Сторон не заявит путем письменного уведомления о 
своем желании прекратить его действие не позднее чем за 1 год до 
истечения очередного периода его действия. 
В настоящий Договор могут быть внесены изменения, являющиеся 
его неотъемлемой частью, которые оформляются отдельными 
протоколами. Изменения могут быть предложены любой из 
Договаривающихся Сторон путем направления соответствующего 
обращения к другой Договаривающейся Стороне. 
 
Совершено в г.                    "        "                      2015 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и осетинском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации  
За Правительство  
Республики Южная Осетия 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>