<document><title>О применении двухкомпонентных тарифов на горячую воду</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2015 года №129. Вводится порядок определения и установления нормативов потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению в жилых помещениях и на общедомовые нужды, определяющих расход воды на горячее водоснабжение и расход тепловой энергии на подогрев воды для горячего водоснабжения.
Справка
318Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с постановлением Правительства от 8 ноября 2012 года №1149 «О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса» (подпункт «а» пункта 3).
Документ разработан в целях регулирования порядка применения двухкомпонентных тарифов на горячую воду в расчётах за потреблённую коммунальную услугу по горячему водоснабжению с потребителями коммунальных услуг.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг (утверждены постановлением Правительства от 23 мая 2006 года №306). Вводится порядок определения и установления нормативов потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению в жилых помещениях и на общедомовые нужды, определяющих расход воды на горячее водоснабжение и расход тепловой энергии на подогрев воды для горячего водоснабжения.
Также внесены изменения в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №354). Определены особенности расчёта размера платы за коммунальные услуги по горячему водоснабжению и отоплению в случае установления тарифов на горячую воду с использованием компонента на холодную воду (теплоноситель) и компонента на тепловую энергию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 февраля 2015 г.  №  129   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации по вопросам  
применения двухкомпонентных тарифов на горячую воду 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам применения 
двухкомпонентных тарифов на горячую воду. 
2. Органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации утвердить норматив потребления холодной воды для 
предоставления коммунальной услуги по горячему водоснабжению в 
жилом помещении и норматив расхода тепловой энергии на подогрев 
холодной воды для предоставления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению не позднее 1 января 2018 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 февраля 2015 г.  №  129 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам применения двухкомпонентных тарифов на горячую воду 
 
 
1. В Правилах установления и определения нормативов потребления 
коммунальных услуг, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 мая 2006 г. № 306 "Об утверждении Правил 
установления и определения нормативов потребления коммунальных 
услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 22, 
ст. 2338; 2012, № 15, ст. 1783; 2013, № 16, ст. 1972; 2014, № 14, ст. 1627; 
№ 52, ст. 7773): 
а) в пункте 4: 
в подпункте "а": 
слова "(открытая, закрытая)" заменить словами ", вид системы 
горячего водоснабжения"; 
дополнить словами ", а также наличие изолированных 
(неизолированных) стояков и (или) полотенцесушителей"; 
в подпункте "е" слова "(открытая, закрытая)" заменить словами 
", вид системы горячего водоснабжения"; 
б) подпункт "б" пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"б) в отношении горячего водоснабжения (горячей воды): 
в жилых помещениях - куб. метр холодной воды на 1 человека и Гкал 
на подогрев 1 куб. метра холодной воды или куб. метр горячей воды 
на 1 человека; 
на общедомовые нужды - куб. метр холодной воды и Гкал на 
подогрев 1 куб. метра холодной воды на 1 кв. метр общей площади 
помещений, входящих в состав общего имущества в многоквартирном 
доме, или куб. метр горячей воды на 1 кв. метр общей площади  
 
2 
 
помещений, входящих в состав общего имущества в многоквартирном 
доме;";  
в) пункт 24 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Норматив потребления коммунальной услуги по  
горячему водоснабжению в жилом помещении при установлении 
двухкомпонентных тарифов на горячую воду (далее -  
норматив потребления горячей воды) определяется исходя  
из норматива потребления холодной воды для предоставления 
коммунальной услуги по горячему водоснабжению в жилом  
помещении и норматива расхода тепловой энергии на подогрев  
холодной воды для предоставления коммунальной услуги  
по горячему водоснабжению. В норматив расхода тепловой  
энергии на подогрев холодной воды для предоставления  
коммунальной услуги по горячему водоснабжению включается  
расход тепловой энергии на подогрев холодной воды, необходимый  
для осуществления услуги по горячему водоснабжению  
в соответствии с требованиями к качеству коммунальной  
услуги по горячему водоснабжению, установленными правилами 
предоставления коммунальных услуг.";  
г) пункт 25 изложить в следующей редакции:  
"25. Норматив потребления коммунальной услуги по  
водоотведению в  жилых помещениях определяется исходя из суммы 
норматива потребления коммунальной услуги по холодному 
водоснабжению и норматива потребления коммунальной услуги по 
горячему водоснабжению или норматива потребления холодной  
воды для предоставления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению."; 
д) дополнить пунктами 321 и 322 следующего содержания: 
"32
1
. Уполномоченный орган устанавливает норматив расхода 
тепловой энергии, используемой на подогрев холодной воды для 
предоставления коммунальной услуги по горячему водоснабжению, с 
учетом вида системы горячего водоснабжения (открытая, закрытая) внутри 
многоквартирного дома или жилого дома, а также следующих 
конструктивных особенностей таких домов: 
а) неизолированные стояки и полотенцесушители; 
б) изолированные стояки и полотенцесушители; 
в) неизолированные стояки и отсутствие полотенцесушителей; 
г) изолированные стояки и отсутствие полотенцесушителей. 
3 
 
32
2
. Информация об оснащенности многоквартирного дома или 
жилого дома изолированными или неизолированными стояками и 
полотенцесушителями на территории субъекта Российской Федерации 
предоставляется органами местного самоуправления исходя из сведений, 
содержащихся в проектной документации домов. При отсутствии 
необходимых сведений в проектной документации дома указанная 
информация определяется на основании сведений, полученных от 
исполнителей коммунальных услуг."; 
е) в пункте 38: 
подпункт "а" дополнить словами "или по каждому виду 
коммунального ресурса, учитываемого в составе коммунальной услуги"; 
дополнить подпунктом "и" следующего содержания:  
"и) вид системы горячего водоснабжения в соответствии 
с положениями, установленными пунктами 32 - 322 настоящих Правил."; 
ж) пункт 45 изложить в следующей редакции:  
"45. Норматив потребления коммунальной услуги по холодному 
водоснабжению и норматив потребления коммунальной услуги по 
горячему водоснабжению или норматив потребления горячей воды в 
жилом помещении определяются исходя из оснащенности жилых 
помещений водоразборными устройствами и санитарно-техническим 
оборудованием. Норма расхода воды водоразборными устройствами 
предусмотрена в таблице 5 приложения № 1 к настоящим Правилам."; 
з) дополнить пунктом 451 следующего содержания:  
"45
1
. Норматив расхода тепловой энергии на подогрев воды для 
предоставления коммунальной услуги по горячему водоснабжению 
определяется с учетом положений, установленных пунктами  32 - 322 
настоящих Правил."; 
и) в приложении № 1 к указанным Правилам: 
наименование подраздела "Формула определения норматива 
потребления коммунальной услуги по холодному водоснабжению и 
норматива потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению 
в жилых помещениях" после слов "по горячему водоснабжению" 
дополнить словами "или норматива потребления горячей воды"; 
в абзацах первом и шестом пункта 5 и пункте 51 слова "(норматив 
потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению)" 
заменить словами ", норматив потребления коммунальной услуги по 
горячему водоснабжению или норматив потребления горячей воды"; 
 
4 
 
после пункта 6 дополнить подразделом следующего содержания: 
"Формула определения норматива расхода тепловой энергии, 
используемой на подогрев холодной воды для предоставления 
коммунальной услуги по горячему водоснабжению 
 
6
1
. Норматив расхода тепловой энергии, используемой на подогрев 
холодной воды для предоставления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению (Гкал на 1 куб. метр), при применении метода аналогов 
в соответствии с положениями пунктов 32 - 322 Правил установления и 
определения нормативов потребления коммунальных услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 г. 
№ 306 "Об утверждении Правил установления и определения нормативов 
потребления коммунальных услуг" (далее - Правила), определяется по 
следующей формуле: 
 
(формула 71) 
 
m
1i
i
m
1i
i
подогрев
)G(
)Q(
Q , 
где: 
iQ  - суммарный расход тепловой энергии, содержащейся в горячей 
воде, определенный по показаниям коллективного (общедомового) 
прибора учета в i-м многоквартирном доме или индивидуального прибора 
учета в i-м жилом доме (Гкал в месяц); 
iG  - суммарный расход горячей воды по показаниям коллективного 
(общедомового) прибора учета в i-м многоквартирном доме или 
индивидуального прибора учета в i-м жилом доме (куб. м в месяц); 
m - количество многоквартирных домов или жилых домов."; 
наименование подраздела "Формула  определения норматива 
потребления коммунальной услуги по холодному водоснабжению и 
норматива потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению 
на общедомовые нужды" после слов "по горячему водоснабжению" 
дополнить словами "или норматива потребления горячей воды"; 
в абзаце первом пункта 7 и пункте 71: 
слово "(горячему)" исключить; 
5 
 
после слова "водоснабжению" дополнить словами ", норматив 
потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению или 
норматив потребления горячей воды"; 
в наименовании подраздела "Формула  расчета норматива 
потребления коммунальных услуг по холодному и горячему 
водоснабжению в жилых помещениях" слова "и горячему водоснабжению" 
заменить словами "водоснабжению и норматива потребления 
коммунальной услуги по горячему водоснабжению или норматива 
потребления горячей воды"; 
в пункте 24:  
абзац первый после слов "по горячему водоснабжению" дополнить 
словами "или норматив потребления горячей воды"; 
абзац седьмой после слов "(далее - правила предоставления 
коммунальных услуг)" дополнить словами ", исходя из температуры 
горячей воды, которая принимается к расчету в соответствии 
с  требованиями санитарно-эпидемиологических правил и норм 
(СанПиН 2.1.4.2496-09)"; 
дополнить пунктом 241 следующего содержания: 
"24
1
. В случае установления двухкомпонентных тарифов на горячую 
воду норматив расхода тепловой энергии, используемой на подогрев воды 
в целях предоставления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению (Гкал на 1 куб. м), при применении расчетного метода 
определяется по следующей формуле: 
 
(формула 231) 
 
)K1()t(tpсN n
хвгвГВС
ТЭ , 
 
где: 
с - удельная теплоемкость воды (1 × 10-6 Гкал/(кг × °С); 
р - плотность воды при температуре, равной гвt , и среднем за год 
давлении воды в трубопроводе, определяемая в соответствии 
с таблицей 51: 
 
 
 
 
 
 
6 
 
Таблица 51  
 
Определение плотности воды в диапазоне температур  
от 5 °С до 75 °С 
 
Температура 
воды (°С) 
Плотность 
воды 
(кг/м3) 
Температура 
воды (°С) 
Плотность 
воды  
(кг/м3 ) 
 
Температура 
воды (°С) 
Плотность 
воды 
(кг/м3) 
      
5 1000 29 996,02 53 986,62 
6 999,99 30 995,71 54 986,14 
7 999,96 31 995,41 55 985,65 
8 999,91 32 995,09 56 985,16 
9 999,85 33 994,76 57 984,66 
10 999,77 34 994,43 58 984,16 
11 999,68 35 994,08 59 983,64 
12 999,58 36 993,73 60 983,13 
13 999,46 37 993,37 61 982,6 
14 999,33 38 993 62 982,07 
15 999,19 39 992,63 63 981,54 
16 999,03 40 992,25 64 981 
17 998,86 41 991,86 65 980,45 
18 998,68 42 991,46 66 979,9 
19 998,49 43 991,05 67 979,34 
20 998,29 44 990,64 68 978,78 
21 998,08 45 990,22 69 978,21 
22 997,86 46 989,8 70 977,63 
23 997,62 47 989,36 71 977,05 
24 997,38 48 988,92 72 976,47 
25 997,13 49 988,47 73 975,88 
26 996,86 50 988,02 74 975,28 
27 996,59 51 987,56 75 974,68; 
28 996,31 52 987,09   
7 
 
 
гвt  - температура горячей воды, поступающей потребителям из 
систем централизованного горячего водоснабжения (°С), определяемая в 
соответствии с санитарно-эпидемиологическими правилами и нормами 
(СанПиН 2.1.4.2496-09); 
хвt  - температура холодной воды, поступающей потребителям из 
систем централизованного холодного водоснабжения (°С), определяемая в 
соответствии с пунктом 25  настоящего документа; 
nK  - коэффициент, учитывающий потери тепла трубопроводами 
систем горячего водоснабжения, определяемый на основании таблицы 52: 
 
Таблица 52   
Коэффициент, учитывающий тепловые потери трубопроводами 
систем горячего водоснабжения 
 
Система горячего 
водоснабжения 
Коэффициент, учитывающий тепловые 
потери трубопроводами систем горячего 
водоснабжения 
с наружной сетью 
горячего 
водоснабжения 
без наружной сети 
горячего 
водоснабжения 
   
С изолированными стояками: 
 
 с полотенцесушителями 
 
0,25 0,2 
без полотенцесушителей 
 
0,15 0,1 
С неизолированными стояками: 
 
с полотенцесушителями 
 
0,35 0,3 
без полотенцесушителей 0,25 0,2"; 
 
в наименовании подраздела "Формула  расчета норматива 
потребления коммунальных услуг по холодному и горячему 
водоснабжению на общедомовые нужды" слова "и горячему 
водоснабжению" заменить словами "водоснабжению и норматива 
потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению или 
норматива потребления горячей воды"; 
в абзаце первом пункта 27: 
слово "(горячему)" исключить;  
8 
 
после слова "водоснабжению" дополнить словами ", норматив 
потребления коммунальной услуги по горячему водоснабжению или 
норматив потребления горячей воды". 
2. В Правилах предоставления коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и 
жилых домов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 22, ст. 3168; 2012, № 36, ст. 4908; 2013, № 16, ст. 1972; № 21, ст. 2648; 
№ 31, ст. 4216; № 39, ст. 4979; 2014, № 8, ст. 811; № 9, ст. 919; № 14, 
ст. 1627): 
а) абзац  десятый  пункта 2 после слов "тепловая энергия" дополнить 
словами "теплоноситель в виде горячей воды в открытых системах 
теплоснабжения (горячего водоснабжения)"; 
б) пункт 38 после абзаца пятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В случае установления двухкомпонентных тарифов на горячую 
воду размер платы за коммунальную услугу по горячему водоснабжению  
рассчитывается исходя из суммы стоимости компонента на холодную 
воду, предназначенную для подогрева в целях предоставления 
коммунальной услуги по горячему водоснабжению, и стоимости 
компонента на тепловую энергию, используемую на подогрев холодной 
воды в целях предоставления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению."; 
в) абзац третий пункта 40 изложить в следующей редакции: 
"Потребитель коммунальной услуги по отоплению и (или) горячему 
водоснабжению, произведенной и предоставленной исполнителем 
потребителю при отсутствии централизованных систем теплоснабжения 
и (или) горячего водоснабжения, вносит плату за такую коммунальную 
услугу, рассчитанную в соответствии с пунктом 54 настоящих Правил."; 
г) в пункте 42: 
абзац первый дополнить предложением следующего содержания: 
"В случае установления двухкомпонентных тарифов на горячую воду 
размер платы за коммунальную услугу по горячему водоснабжению, 
предоставленную потребителю за расчетный период в жилом помещении, 
определяется в соответствии с формулой 23 приложения № 2 к настоящим 
Правилам исходя из показаний приборов учета горячей воды."; 
9 
 
абзац второй дополнить предложением следующего содержания: 
"В случае установления двухкомпонентных тарифов на горячую воду 
размер платы за коммунальную услугу по горячему водоснабжению, 
предоставленную потребителю за расчетный период в жилом помещении, 
определяется в соответствии с формулой 23 приложения № 2 к настоящим 
Правилам исходя из норматива потребления горячей воды."; 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"Размер платы за коммунальную услугу по водоотведению, 
предоставленную за расчетный период в жилом помещении, не 
оборудованном индивидуальным или общим (квартирным) прибором 
учета сточных бытовых вод, рассчитывается исходя из суммы объемов 
холодной и горячей воды, предоставленных в таком жилом помещении и 
определенных по показаниям индивидуальных или общих (квартирных) 
приборов учета холодной и (или) горячей воды за расчетный период, а при 
отсутствии приборов учета холодной и (или) горячей воды -  
в соответствии с формулой 4 приложения № 2 к настоящим Правилам 
исходя из норматива водоотведения."; 
д) пункт 421 дополнить текстом следующего содержания: 
"При открытой системе теплоснабжения (горячего водоснабжения), в 
случае если узел учета тепловой энергии многоквартирного дома оснащен 
коллективным (общедомовым) прибором учета тепловой энергии, 
учитывающим общий объем (количество) тепловой энергии, потребленной 
на нужды отопления и горячего водоснабжения, для определения размера 
платы за коммунальную услугу по отоплению в соответствии с 
положениями абзацев второго и третьего настоящего пункта объем 
(количество) тепловой энергии, потребленной за расчетный период на 
нужды отопления, в течение отопительного периода определяется как 
разность объема (количества) потребленной за расчетный период тепловой 
энергии, определенного по показаниям коллективного (общедомового) 
прибора учета тепловой энергии, которым оборудован многоквартирный 
дом, и произведения объема (количества) потребленной за расчетный 
период тепловой энергии, использованной на подогрев воды в целях 
предоставления коммунальной услуги по горячему водоснабжению, 
определенного исходя из норматива расхода тепловой энергии, 
использованной на подогрев воды в целях предоставления коммунальной 
услуги по горячему водоснабжению, и объема (количества) горячей воды, 
потребленной в жилых и нежилых помещениях многоквартирного дома и 
на общедомовые нужды. 

</text>
</document>