<document><title>О порядке взаимодействия с государственной информационной системой «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №151. Утверждаются правила информационного взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с обладателями информации и её пользователями. Правилами регулируются вопросы обмена картографической информацией, информацией о транспортных средствах и их координатно-временных параметрах, а также о мерах реагирования на дорожно-транспортные и другие происшествия, возникающие на автодорогах России.
Справка
188Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») по созданию ОАО «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р).
Государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС») развёрнута на территории субъектов Федерации в соответствии с решением Комиссии при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России от 28 октября 2009 года в целях обеспечения безопасности на транспорте.
Правовая основа создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» – Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ (далее – Закон №395-ФЗ).
Законом №395-ФЗ определены понятие системы «ЭРА-ГЛОНАСС», принципы её создания и функционирования, назначение и структура, правовой режим программно-технических средств и технологической инфраструктуры, участники отношений, возникающих в связи с созданием и функционированием этой системы, их права и обязанности, информационный ресурс, правила размещения информации в системе, а также порядок финансирования создания и функционирования системы.
В соответствии с Законом №395-ФЗ принято постановление Правительства от 26 декабря 2014 года №1530, предусматривающее введение Минтрансом России системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в промышленную эксплуатацию с 1 января 2015 года, а также урегулирование вопросов доступа заинтересованных ведомств и лиц к статистической, аналитической и координатно-временной информации.
Подписанным постановлением утверждаются правила информационного взаимодействия оператора системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с обладателями информации и её пользователями.
Правила определяют состав информации, предоставляемой обладателями информации в систему, порядок её размещения и порядок информационного взаимодействия оператора системы с обладателями и пользователями.
Правилами регулируются вопросы обмена картографической информацией, информацией о транспортных средствах и их координатно-временных параметрах, а также о мерах реагирования на дорожно-транспортные и другие происшествия, возникающие на автодорогах России.
Постановлением также утверждаются правила взаимодействия системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с автоматизированной информационной системой обязательного страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 февраля 2015 г.  №  151   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке взаимодействия с Государственной автоматизированной 
информационной системой "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
 
В соответствии с пунктами 2 и 6 части 1 статьи 6 и частью 1 
статьи 11 Федерального закона "О Государственной автоматизированной 
информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила информационного взаимодействия оператора 
Государственной автоматизированной информационной системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" с обладателями информации и ее пользователями; 
Правила взаимодействия Государственной автоматизированной 
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с автоматизированной 
информационной системой обязательного страхования. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных правилами, 
утвержденными настоящим постановлением, осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников федеральных органов исполнительной власти, а 
также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 февраля 2015 г.  №  151 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
информационного взаимодействия оператора Государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
с обладателями информации и ее пользователями 
 
 
1. Настоящие Правила определяют состав информации, 
представляемой обладателями информации в Государственную 
автоматизированную информационную систему "ЭРА-ГЛОНАСС" (далее - 
система "ЭРА-ГЛОНАСС"), порядок ее размещения в системе  
"ЭРА-ГЛОНАСС" и порядок информационного взаимодействия оператора 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с обладателями этой информации и ее 
пользователями. 
2. Информационное взаимодействие оператора системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" с обладателями информации осуществляется при 
размещении информации в системе "ЭРА-ГЛОНАСС". 
Информационное взаимодействие оператора системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" с пользователями информации, размещенной в системе 
"ЭРА-ГЛОНАСС", осуществляется при предоставлении этой информации 
пользователям. 
3. Обладатели информации обеспечивают достоверность и полноту 
информации, размещаемой в системе "ЭРА-ГЛОНАСС", своевременность 
размещения информации в системе "ЭРА-ГЛОНАСС", а также 
соответствие информации форматам предоставления информации, 
устанавливаемым Министерством транспорта Российской Федерации.  
4. Информация размещается ее обладателями в системе  
"ЭРА-ГЛОНАСС" на безвозмездной основе в соответствии с 
устанавливаемыми Министерством транспорта Российской Федерации 
требованиями к техническим, программным, лингвистическим средствам 
обеспечения эксплуатации системы "ЭРА-ГЛОНАСС" и форматами 
предоставления информации, позволяющими осуществлять сбор, 
  
2 
обработку, хранение, предоставление и распространение размещаемой 
в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" информации. 
Обладатели информации обеспечивают размещение информации  
в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" с использованием информационно-
телекоммуникационных сетей, за исключением случаев, установленных 
пунктами 17 и 19 настоящих Правил. 
5. Оператор системы "ЭРА-ГЛОНАСС" обеспечивает возможность 
ее интеграции и взаимодействия с иными информационными системами, 
в  которых размещена информация, необходимая для формирования 
информационного ресурса системы "ЭРА-ГЛОНАСС". В случае если 
указанная информация содержится в иных государственных или 
муниципальных информационных системах, такая информация подлежит 
размещению в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" в автоматизированном режиме 
из этих информационных систем. 
Взаимодействие системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с информационными 
системами, не указанными в настоящем пункте, осуществляется с 
соблюдением обладателями информации требований, предусмотренных 
пунктом 4 настоящих Правил. 
6. Внесение изменений в информацию, размещенную в системе 
"ЭРА-ГЛОНАСС", производится обладателями информации в порядке, 
аналогичном порядку, предусмотренному для размещения этой 
информации в системе  "ЭРА-ГЛОНАСС". 
7. Размещаемая в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" картографическая 
информация включает следующие материалы и данные, находящиеся в 
федеральном картографо-геодезическом фонде в открытом пользовании: 
а) государственные навигационные карты (планы); 
б) государственные цифровые топографические карты (планы). 
8. Картографическая информация, указанная в пункте 7 настоящих 
Правил, размещается федеральным государственным учреждением, 
осуществляющим ведение федерального картографо-геодезического 
фонда, после ее поступления в указанный фонд. Сроки, периодичность  
и регламент размещения указанной информации определяются  
совместным приказом Министерства транспорта Российской Федерации и 
Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и 
картографии. 
9. Размещаемая в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" информация об 
оснащенных устройствами вызова экстренных оперативных служб  
 
  
3 
транспортных средствах (далее - транспортные средства) включает 
следующие сведения о транспортных средствах: 
а) идентификационный номер устройства вызова экстренных 
оперативных служб; 
б) государственный регистрационный знак;  
в) идентификационный  номер (VIN) (при наличии);  
г) номер кузова; 
д) марка; 
е) модель; 
ж) цвет. 
10. Указанная в подпунктах "а" и "в" - "ж" пункта 9 настоящих 
Правил информация о транспортных средствах, ввозимых на территорию 
Российской Федерации, размещается в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
Федеральной таможенной службой с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия в срок, не 
превышающий 24 часов после ее внесения в государственную 
информационную систему Федеральной таможенной службы. 
Указанная в подпунктах "г" и "ж" пункта 9 настоящих Правил 
информация о транспортных средствах, ввозимых на территорию 
Российской Федерации, размещается в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" в случае, 
если эта информация внесена в государственную информационную 
систему Федеральной таможенной службы. 
11. Указанная в подпунктах "а" и "в" - "ж" пункта 9 настоящих 
Правил информация о транспортных средствах, выпущенных в обращение 
на территории Российской Федерации, размещается в системе  
"ЭРА-ГЛОНАСС" организациями-изготовителями. Оператор системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" и организация-изготовитель заключают соглашение об 
информационном взаимодействии, в котором определяют 
информационные, технические и иные условия взаимодействия оператора 
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" и организации-изготовителя, в том числе:  
а) структуру размещаемой в системе  "ЭРА-ГЛОНАСС" информации 
о транспортных средствах; 
б) размещение информации в соответствии с форматами 
предоставления информации, утверждаемыми Министерством транспорта 
Российской Федерации; 
в) сроки и периодичность размещения в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" 
информации. 
12. Указанная в подпункте "б" пункта 9 настоящих Правил 
информация о транспортных средствах размещается в системе  
  
4 
"ЭРА-ГЛОНАСС" Министерством внутренних дел Российской Федерации 
с использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия в срок, не превышающий 24 часов после ее внесения в 
соответствующую государственную информационную систему 
Министерства внутренних дел Российской Федерации.  
13. Указанная в подпункте "б" пункта 9 настоящих Правил 
информация о транспортных средствах воинских формирований 
федеральных органов исполнительной власти и иных организаций, 
имеющих воинские формирования, размещается в системе  
"ЭРА-ГЛОНАСС" военными автомобильными инспекциями 
(автомобильными службами) федеральных органов исполнительной 
власти, в которых предусмотрена военная служба, и иных организаций, 
имеющих воинские формирования, с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия в срок, не 
превышающий 24 часов после ее внесения в соответствующую 
информационную систему.  
14. Указанная в пунктах 12 и 13 настоящих Правил информация 
размещается в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" с указанием 
идентификационного номера (VIN) и (или) номера кузова транспортного 
средства. 
15. Размещаемая в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" информация о 
координатно-временных параметрах транспортных средств включает 
сведения: 
а) о местоположении транспортного средства; 
б) о времени дорожно-транспортного и иного происшествия. 
16. Указанная в пункте 15 настоящих Правил информация о 
координатно-временных параметрах транспортных средств, устройства 
вызова экстренных оперативных служб которых осуществили передачу 
информации о дорожно-транспортных и об иных происшествиях на 
автомобильных дорогах в Российской Федерации, формируется с 
помощью указанных устройств (в автоматическом или ручном режиме в 
зависимости от типа установленного устройства) и передается в систему 
"ЭРА-ГЛОНАСС" в автоматизированном режиме. 
17. Размещаемая в системе "ЭРА-ГЛОНАСС" информация о мерах 
реагирования на дорожно-транспортные и иные происшествия на 
автомобильных дорогах в Российской Федерации включает следующие 
сведения: 
  
5 
а) наименование подразделений экстренных оперативных служб, 
осуществивших реагирование на дорожно-транспортные и иные 
происшествия на автомобильных дорогах в Российской Федерации; 
б) конкретное время передачи информации о дорожно-транспортных 
и иных происшествиях на автомобильных дорогах в Российской 
Федерации подразделениям экстренных оперативных служб; 
в) время начала реагирования на дорожно-транспортные и иные 
происшествия на автомобильных дорогах в Российской Федерации; 
г) время прибытия подразделений экстренных оперативных служб на 
места дорожно-транспортных и иных происшествий на автомобильных 
дорогах в Российской Федерации. 
18. Информационное взаимодействие с оператором системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" при размещении информации, указанной в пункте 17 
настоящих Правил, осуществляется в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2014 г. № 1530 
"О некоторых вопросах создания и функционирования государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС": 
а) уполномоченным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации, на территории которого введена в эксплуатацию 
система обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру "112"; 
б) территориальным органом Министерства внутренних дел 
Российской Федерации по субъекту Российской Федерации, на территории 
которого не введена в эксплуатацию система обеспечения вызова 
экстренных оперативных служб по единому номеру "112". 
19. Оператор системы "ЭРА-ГЛОНАСС" предоставляет по запросу, 
направленному с использованием устройства вызова экстренных 
оперативных служб, которое осуществило передачу информации о 
дорожно-транспортном и об ином происшествии на автомобильных 
дорогах в Российской Федерации, информацию о принятии сигналов 
глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС экстренными 
оперативными службами и начале реагирования на указанное 
происшествие. 
 
 
____________ 
 002575018 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 февраля 2015 г.  №  151 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взаимодействия Государственной автоматизированной 
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" с автоматизированной 
информационной системой обязательного страхования 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок взаимодействия 
Государственной автоматизированной информационной системы  
"ЭРА-ГЛОНАСС" (далее - система "ЭРА-ГЛОНАСС") и 
автоматизированной информационной системы обязательного 
страхования, созданной в соответствии со статьей 30 Федерального закона 
"Об  обязательном страховании гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств" (далее - система обязательного страхования).  
2. Взаимодействие системы "ЭРА-ГЛОНАСС" и системы 
обязательного страхования осуществляется с использованием единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия. 
3. Оператор системы "ЭРА-ГЛОНАСС" осуществляет передачу 
в  систему обязательного страхования информации о дорожно-
транспортных и иных происшествиях на автомобильных дорогах в 
Российской Федерации. 
4. Оператор системы обязательного страхования осуществляет 
передачу в систему "ЭРА-ГЛОНАСС" информации о количестве лиц, 
обратившихся в страховые организации за возмещением вреда, 
причиненного их здоровью или имуществу в результате дорожно-
транспортных и иных происшествий на автомобильных дорогах 
в Российской Федерации. 
5. Оператор системы "ЭРА-ГЛОНАСС" и оператор системы 
обязательного страхования заключают соглашение о взаимодействии, 
в котором определяются информационные, технические и иные условия 
такого взаимодействия, в том числе:  
2 
 
а) состав и структура передаваемой информации; 
б) сроки и периодичность обмена информацией; 
в) формат передаваемых информационных сообщений. 
6. Оператор системы "ЭРА-ГЛОНАСС" обеспечивает ведение 
реестров информационных сообщений, полученных и отправленных им 
оператору системы обязательного страхования. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>