<document><title>Об увеличении максимальной цены квадратного метра жилья экономкласса в рамках программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №168. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Увеличена цена 1 кв. м жилья экономкласса с 30 тыс. рублей до 35 тыс. рублей. Это позволит провести дополнительные отборы земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства.
Справка
178Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 5 мая 2014 года №404 утверждены основные условия и меры реализации программы «Жильё для российской семьи» в рамках государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Подписанным постановлением в него вносятся изменения.
Совещание с вице-премьерами
Итоги проведённых отборов земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства в субъектах Федерации, на территории которых реализуется программа «Жильё для российской семьи», показали невозможность участия в ней многих застройщиков. В связи с увеличением себестоимости жилищного строительства в некоторых регионах отбор в рамках программы «Жильё для российской семьи» признан несостоявшимся из-за отсутствия заявок от застройщиков.
В связи с этим принято решение об увеличении одного из критериев расчёта максимальной цены 1 кв. м жилья экономического класса в рамках программы «Жильё для российской семьи» с 30 тыс. рублей до 35 тыс. рублей при сохранении второго критерия – не более 80% оценки рыночной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений.
Принятое решение позволит провести дополнительные отборы земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства и нацелено на выполнение программы «Жильё для российской семьи» в части строительства 25 млн кв. м жилья экономического класса по фиксированной цене.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 февраля 2015 г.  №  168   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 мая 2014 г. № 404 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В пункте 3 основных условий и мер реализации программы 
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации", 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 мая 2014 г. № 404 "О  некоторых вопросах реализации программы 
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2438), слова 
"30 тыс. рублей" заменить словами "35 тыс. рублей". 
2. Предоставить право органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации - участников программы "Жилье для российской 
семьи" в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными 
услугами граждан Российской Федерации" принять до 1 мая 2015 г. 
решение об увеличении цены 1 кв. метра общей площади жилья 
экономического класса, определенной в рамках обязательств застройщиков, 
принятых по итогам проведенных до даты вступления в силу настоящего 
постановления в целях реализации программы "Жилье для российской 
семьи" отборов застройщиков, земельные участки которых на день  
 2 
отбора находились в частной собственности или в аренде у застройщиков, 
до минимальной из величин - 35 тыс. рублей или 80 процентов оценки 
рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья экономического 
класса, проведенной не позднее 2 месяцев с даты принятия такого 
решения, за исключением цены договоров и государственных 
(муниципальных) контрактов в расчете на 1 кв. метр общей площади 
жилья экономического класса, заключенных в отношении указанного 
жилья до даты принятия такого решения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>