<document><title>О мерах по упорядочению государственного регулирования цен при перевозках пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2015 года №165. Позволит обеспечить нормативно-правовую основу для перехода начиная с 2015 года на применение механизма государственного заказа в рамках организации субъектами Федерации транспортного обслуживания населения в пригородном железнодорожном сообщении.
Справка
136Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение пункта 8 плана мероприятий по реализации Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом (утверждена распоряжением Правительства от 19 мая 2014 года №857-р, далее – Концепция).
Постановлением Правительства от 7 марта 1995 года №239 «О мерах по упорядочению государственного регулирования цен (тарифов)» (далее – постановление №239) субъекты Федерации были наделены правом государственного ценового регулирования пригородных пассажирских перевозок. Это создавало предпосылки для уклонения ряда регионов от выполнения функций по заключению соответствующего договора с пригородной пассажирской компанией, определению экономически обоснованного уровня тарифа на оказываемые компанией услуги, полной компенсации потерь в доходах перевозчика, возникающих в результате установления тарифов для населения ниже экономически обоснованного уровня.
Брифинг Аркадия Дворковича
Для устранения этих недостатков, а также для создания условий для внедрения новых принципов организации, регулирования и финансирования пригородного железнодорожного сообщения, предусмотренных Концепцией, подписанным постановлением внесены изменения в постановление №239. Пригородные пассажирские перевозки исключены из перечня услуг транспортных, снабженческо-сбытовых и торговых организаций, по которым органам исполнительной власти субъектов Федерации предоставляется право вводить государственное регулирование тарифов и надбавок. Одновременно этот вид деятельности внесён в перечень продукции производственно-технического назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке осуществляют органы исполнительной власти субъектов Федерации.
При этом сохраняется предусмотренная постановлением №239 оговорка об обязательной компенсации за счёт средств соответствующего бюджета Российской Федерации возникающих в результате государственного ценового регулирования потерь в доходах пригородных перевозчиков.
Компенсации должны подлежать именно потери в доходах пригородной пассажирской компании, рассчитываемые как разница между доходами, фактически полученными перевозчиком от перевозок по тарифам, установленным для расчётов с населением, и доходами, которые перевозчик получил бы в случае перевозки по экономически обоснованному тарифу. В состав экономически обоснованного уровня тарифов помимо экономически обоснованных затрат включаются целевая норма рентабельности деятельности перевозчика и инвестиционная составляющая, размеры которых определяются органом государственного регулирования субъекта Федерации с учётом одобренных регионом объёмов инвестиционных расходов перевозчика и уровня доступности перевозок для населения. Таким образом, компенсация потерь в доходах позволит перевозчикам формировать объём инвестиционных ресурсов, необходимый для реализации согласованной с регионами программы капитальных вложений.
В то же время компенсация только возникающих в результате государственного ценового регулирования убытков (разница между фактическими доходами от перевозок и себестоимостью перевозок) не позволит перевозчикам аккумулировать необходимый объём инвестиционных ресурсов, позволяющий реализовать программы капитального ремонта и обновления задействованных при пригородных пассажирских перевозках основных фондов.
Внесение соответствующих изменений в постановление №239 не будет основанием для отказа в применении общих подходов к принятию решений о целесообразности введения, изменения или прекращения государственного регулирования деятельности пригородных перевозчиков, предусматривающих отказ от государственного регулирования в случае наличия конкуренции на соответствующем товарном рынке.
Принятое решение позволит обеспечить нормативно-правовую основу для перехода начиная с 2015 года на применение механизма государственного заказа в рамках организации субъектами Федерации транспортного обслуживания населения в пригородном сообщении.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2015 г.  №  165   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 239  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. 
№ 239 "О мерах по упорядочению государственного регулирования цен 
(тарифов)" (Собрание законодательства Российской Федерации,  
1995, № 11, ст. 997; 1996, № 17, ст. 2002; 1999, № 1, ст. 201; 2001, № 20, 
ст. 2015; 2002, № 15, ст. 1431; 2004, № 51, ст. 5184; 2005, № 29, ст. 3066; 
2007, № 16, ст. 1910; 2009, № 33, ст. 4086; 2010, № 37, ст. 4707; № 45, 
ст. 5851; 2014, № 26, ст. 3577). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2015 г.  №  165 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 239 
 
 
1. Дополнить перечень продукции производственно-технического 
назначения, товаров народного потребления и услуг, на которые 
государственное регулирование цен (тарифов) на внутреннем рынке 
Российской Федерации осуществляют органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, утвержденный указанным 
постановлением, абзацем следующего содержания: 
"Перевозки пассажиров и багажа железнодорожным транспортом в 
пригородном сообщении при условии возмещения потерь в доходах, 
возникающих вследствие регулирования тарифов, за счет 
соответствующих бюджетов Российской Федерации". 
2. Абзац четвертый перечня услуг транспортных, снабженческо-
сбытовых и торговых организаций, по которым органам исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации предоставляется право вводить 
государственное регулирование тарифов и надбавок, утвержденного 
указанным постановлением, исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>