<document><title>О внесении изменений в правила проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2015 года №180
Справка
Разработано Минсельхозом России.
204Kb
Постановлением Правительства от 12 августа 2008 года №602 утверждены Правила проведения аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами (далее, соответственно, – Правила, аукцион, договор о закреплении долей, договор пользования водными биоресурсами).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Предусматривается, что организаторами этих аукционов будут территориальные управления Росрыболовства (в действовавшей до настоящего времени редакции Правил – Федеральное агентство по рыболовству). Это обусловлено тем, что промышленные квоты в пресноводных водных объектах распределяются органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Согласно статье 10 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» водные биоресурсы находятся в федеральной собственности, за исключением водных биоресурсов в прудах и обводнённых карьерах, которые могут находиться в федеральной собственности, собственности субъектов Федерации, муниципальной и частной собственности. Статьями 51 и 57 Бюджетного кодекса определено, что платы от продажи на аукционе права на заключение договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами, находящимися в федеральной собственности, являются неналоговыми доходами федерального бюджета с нормативом зачисления 100%, а платы от продажи на аукционе права на заключение договора пользования водными биоресурсами, находящимися в собственности субъекта Федерации, – неналоговыми доходами региональных бюджетов с нормативом зачисления 100%.
В целях приведения Правил в соответствие с бюджетным законодательством изменениями предусматривается, что организатор аукциона перечисляет доходы от проведения аукционов в соответствующий бюджет согласно нормативам распределения доходов между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, установленным Бюджетным кодексом, законом (решением) о бюджете.
Практика проведения аукционов в 2009–2014 годах показала, что при снижении «шага аукциона» на 0,5% начальной цены предмета аукциона (лота) существенно затягивается процесс проведения аукциона.
Изменениями установлено, что в случае, если после трёхкратного объявления последнего предложения о цене предмета аукциона (лота) никто из участников аукциона не представил предложение о более высокой цене предмета аукциона (лота), аукцион считается завершённым. То есть из Правил исключено право организатора аукциона снижать «шаг аукциона».
Кроме того, предусматривается наделение председателя аукционной комиссии правом увеличивать в процессе проведения аукциона текущую цену предмета аукциона (лота), не увеличивая «шаг аукциона», по предложению и при условии согласия всех участников аукциона продолжить аукцион с более высокой цены предмета аукциона (лота).
Также устанавливается, что в случае, если победитель аукциона уклонился от заключения договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами и (или) отказался от доплаты, организатор аукциона обращается в суд с требованием к победителю аукциона о возмещении убытков и предлагает заключить такой договор с участником аукциона, сделавшим предпоследнее предложение о цене предмета аукциона (лота) (в действовавшей редакции Правил предусматривалась ответственность победителя аукциона только в части невозвращения ему задатка).
В случае отказа участника аукциона, сделавшего предпоследнее предложение о цене предмета аукциона (лота) от заключения договора, организатор аукциона реализует предмет аукциона (лот) на следующем аукционе.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 февраля 2015 г.  №  180   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила проведения аукционов  
по продаже права на заключение договора о закреплении  
долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов  
и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
проведения аукционов по продаже права на заключение договора  
о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических 
ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими 
ресурсами, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 12 августа 2008 г. № 602 "Об утверждении Правил 
проведения аукционов по продаже права на заключение договора 
о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических 
ресурсов и (или) договора пользования водными биологическими 
ресурсами" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 33, ст. 3864; 2009, № 25, ст. 3055; 2012, № 18, ст. 2229; № 38, ст. 5121; 
2013, № 4, ст. 289). 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации: 
а) утвердить в 5-месячный срок по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Федеральной 
антимонопольной службой методику формирования количества и размера 
предметов аукциона (лотов) при организации проведения аукционов в 
случаях, указанных в подпунктах "и" - "л" пункта 2 Правил проведения 
аукционов по продаже права на заключение договора о закреплении долей 
  
2 
квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора 
пользования водными биологическими ресурсами; 
б) утвердить в 5-месячный срок по согласованию с Министерством 
финансов Российской Федерации, Министерством экономического 
развития Российской Федерации и Федеральной антимонопольной 
службой методику формирования начальной цены выставляемого на 
продажу права на заключение договора о закреплении долей квот добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов и (или) договора пользования 
водными биологическими ресурсами в районах действия международных 
договоров Российской Федерации в области рыболовства и сохранения 
водных биоресурсов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 февраля 2015 г.  №  180 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила проведения аукционов по продаже права 
на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов и (или) договора пользования 
водными биологическими ресурсами 
 
 
1. В пункте 2: 
а) в абзаце первом слова "На аукцион выставляется" заменить 
словами "Предметом аукциона (лотом) является"; 
б) дополнить подпунктами "н" и "о" следующего содержания: 
"н) принудительного прекращения права на добычу (вылов) водных 
биоресурсов в связи с установлением над лицом, у которого имеется право 
на добычу (вылов) водных биоресурсов, контроля иностранного инвестора 
с нарушением требований Федерального закона "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие 
стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства"; 
о) принудительного прекращения права на добычу (вылов) водных 
биоресурсов в связи с нахождением лица, у которого имеется право на 
добычу (вылов) водных биоресурсов, под контролем иностранного 
инвестора до получения указанного права.". 
2. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. При организации аукциона в случаях, указанных в 
подпунктах "а" - "з" и "м" - "о" пункта 2 настоящих Правил, предметы 
аукциона (лоты) формируются в соответствии с ранее заключенными с 
пользователями договорами о закреплении долей и (или) договорами 
пользования водными биоресурсами, расторжение которых в соответствии 
с Федеральным законом "О рыболовстве и сохранении водных 
биологических ресурсов" стало основанием для проведения аукциона и в 
которых размер предмета аукциона (лота) соответствует размеру доли 
квоты добычи (вылова) водного биоресурса, указанного в договоре о 
2 
 
закреплении долей, и (или) объему добычи (вылова) водного биоресурса, 
указанного в договоре пользования водными биоресурсами. 
При организации аукциона в случаях, указанных  
в подпунктах "и" - "л" пункта 2 настоящих Правил, количество и размер 
предметов аукциона (лотов) формируются в соответствии с методикой 
формирования количества и размера предметов аукциона (лотов) при 
организации проведения аукционов, утверждаемой Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации по согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Федеральной антимонопольной службой.". 
3. В пункте 4: 
а) подпункт "а" после слов "для осуществления промышленного 
рыболовства," дополнить словами "за исключением промышленного 
рыболовства, осуществляемого в пресноводных водных объектах,"; 
б) подпункт "б" после слов "трансграничных видов рыб," дополнить 
словами "а также для осуществления промышленного рыболовства в 
пресноводных водных объектах". 
4. В пункте 6: 
а) подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) принимает решение о проведении аукциона, назначает дату  
и место его проведения в случаях, предусмотренных подпунктами "а" - "л", 
"н" и "о" пункта 2 настоящих Правил, и издает соответствующий приказ;"; 
б) подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) осуществляет перечисление доходов от проведения аукционов в 
соответствующий бюджет согласно нормативам распределения доходов 
между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, 
установленным Бюджетным кодексом Российской Федерации, законом 
(решением) о бюджете (далее - соответствующий бюджет).". 
5. В пункте 7: 
а) абзац первый после слов "для осуществления промышленного 
рыболовства," дополнить словами "за исключением промышленного 
рыболовства, осуществляемого в пресноводных водных объектах,"; 
б) абзац второй дополнить словами ", а также для осуществления 
промышленного рыболовства в пресноводных водных объектах". 
6. В пункте 8: 
а) абзац первый после слов "для осуществления промышленного 
рыболовства," дополнить словами "за исключением промышленного 
рыболовства, осуществляемого в пресноводных водных объектах,", после 
3 
 
слов "представитель Федеральной антимонопольной службы" дополнить 
словами "без права голосования"; 
б) абзац второй после слов "трансграничных видов рыб," дополнить 
словами "а также для осуществления промышленного рыболовства  
в пресноводных водных объектах", после слов "представители 
территориального управления Федеральной антимонопольной службы" 
дополнить словами "без права голосования". 
7. Абзацы первый и второй пункта 14 изложить в следующей 
редакции: 
"14. Основанием для организации и проведения аукциона по 
продаже права на заключение договора о закреплении долей и (или) 
договора пользования водными биоресурсами для осуществления 
промышленного рыболовства, за исключением промышленного 
рыболовства, осуществляемого в пресноводных водных объектах, а также 
для осуществления прибрежного рыболовства в отношении анадромных, 
катадромных и трансграничных видов рыб в случаях, указанных 
в подпунктах "а" - "л", "н" и "о" пункта 2 настоящих Правил, является 
приказ Федерального агентства по рыболовству. 
Основанием для организации и проведения аукциона по продаже 
права на заключение договора о закреплении долей и (или) договора 
пользования водными биоресурсами для осуществления прибрежного 
рыболовства, за исключением анадромных, катадромных и 
трансграничных видов рыб, а также для осуществления промышленного 
рыболовства в пресноводных водных объектах в случаях, указанных в 
подпунктах "а" - "л", "н" и "о" пункта 2 настоящих Правил, является 
приказ территориального управления на основании обращения органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в 
территориальное управление.". 
8. В пункте 18: 
а) подпункт "а" после слов "для осуществления промышленного 
рыболовства," дополнить словами "за исключением промышленного 
рыболовства, осуществляемого в пресноводных водных объектах,"; 
б) подпункт "б" дополнить словами ",  а также для осуществления 
промышленного рыболовства в пресноводных водных объектах". 
9. В пункте 202: 
а) абзац второй дополнить словами ",  а также для осуществления 
промышленного рыболовства в пресноводных водных объектах"; 
4 
 
б) абзац третий после слов "для осуществления промышленного 
рыболовства," дополнить словами "за исключением промышленного 
рыболовства, осуществляемого в пресноводных водных объектах,". 
10. Абзац второй пункта 22 дополнить словами ", за исключением 
случая, предусмотренного пунктом 67 настоящих Правил". 
11. В пункте 25: 
а) в подпункте "в" после слов "предмет аукциона" дополнить словом 
"(лот)"; 
б) подпункты "з" и "и" изложить в следующей редакции: 
"з) размер средств, вносимых в качестве обеспечения заявки на 
участие в аукционе (далее - задаток), порядок их внесения заявителем и 
возврата ему, срок перечисления в соответствующий бюджет задатка 
победителя и реквизиты счета, открытого федеральному органу 
исполнительной власти (его территориальному органу) для учета средств, 
находящихся во временном распоряжении, на котором учитываются 
задатки участников аукциона; 
и) банковские реквизиты счета, открытого органу Федерального 
казначейства в учреждении Центрального банка Российской Федерации 
для учета и распределения доходов между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, на который подлежат зачислению доходы от 
проведения аукционов, и иные необходимые для перечисления 
реквизиты;"; 
в) подпункт "к" признать утратившим силу; 
г) дополнить подпунктами "л" и "м" следующего содержания: 
"л) размер, порядок и сроки внесения в соответствующий бюджет 
платы, взимаемой организатором аукциона за предоставление 
документации об аукционе (если такая плата установлена организатором 
аукциона); 
м) срок, на который по результатам аукциона с победителем 
заключается договор о закреплении долей и (или) договор пользования 
водными биоресурсами.". 
12. Пункт 31 изложить в следующей редакции: 
"31. Начальная цена предмета аукциона (лота) устанавливается 
организатором аукциона исходя из ставок сбора за пользование объектами 
водных биоресурсов, установленных главой 251 Налогового кодекса 
Российской Федерации и умноженных на количество лет, на которое 
планируется заключить договор о закреплении долей и (или) договор 
пользования водными биоресурсами, а при отсутствии соответствующих 
ставок сбора за пользование объектами водных биоресурсов в районах 
5 
 
действия международных договоров Российской Федерации в области 
рыболовства и сохранения водных биоресурсов начальная цена 
выставляемого на продажу права на заключение договора о закреплении 
долей и (или) договора пользования водными биоресурсами в районах 
действия международных договоров Российской Федерации в области 
рыболовства и сохранения водных биоресурсов устанавливается на 
основании методики формирования начальной цены выставляемого на 
продажу права, утверждаемой Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации, Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой.". 
13. Дополнить пунктами 311 и 312 следующего содержания:  
"31
1
. Размер вносимого участниками аукциона задатка определяется 
организатором аукциона и составляет не менее 40 процентов начальной 
цены предмета аукциона (лота). 
31
2
. В случае если право на заключение договора о закреплении 
долей и (или) договора пользования водными биоресурсами не продано на 
аукционе, его начальная цена может быть снижена не более чем на 
10 процентов по решению организатора аукциона при проведении 
повторного аукциона в отношении этого предмета аукциона (лота).". 
14. Пункт 33 признать утратившим силу. 
15. В пункте 38: 
а) предложение первое абзаца первого изложить в следующей 
редакции: 
"38. Для участия в аукционе заявители представляют в комиссию 
организатора аукциона в срок и в соответствии с требованиями к форме, 
которые указаны в документации об аукционе, заявку на участие в 
аукционе на бумажном носителе непосредственно или почтовым 
отправлением либо в электронной форме в виде электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, или 
с использованием федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)"."; 
б) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в)  предметы аукциона (лоты), которые заявитель планирует 
приобрести.". 
16. В подпункте "в" пункта 39 слова "свидетельство о годности судна 
к плаванию, а также классификационное свидетельство судна в случае, 
если законодательством Российской Федерации предусмотрена выдача 
6 
 
указанного свидетельства" заменить словами "свидетельство о годности 
судна к плаванию и классификационное свидетельство судна в случае, 
если законодательством Российской Федерации предусмотрена выдача 
указанных свидетельств". 
17. Предложение первое пункта 41 дополнить словами "в отношении 
каждого предмета аукциона (лота)". 
18. Пункт 51 изложить в следующей редакции: 
"51. Аукцион проводится путем повышения начальной цены 
предмета аукциона (лота) на "шаг аукциона", который устанавливается в 
размере 5 процентов начальной цены предмета аукциона (лота). При этом 
торги начинаются с цены предмета аукциона (лота), повышенной на один 
"шаг аукциона", и каждое последующее предложение о цене предмета 
аукциона (лота) повышается на один "шаг аукциона". В случае если после  
3-кратного объявления последнего предложения о цене предмета аукциона 
(лота) никто из участников аукциона не представил предложение о более 
высокой цене предмета аукциона (лота), аукцион считается завершенным. 
Председатель аукционной комиссии вправе увеличить в процессе 
проведения аукциона текущую цену предмета аукциона (лота), 
установленную в ходе аукциона, по отношению к последнему 
предложению о цене предмета аукциона (лота) в случае, если от участника 
(участников) аукциона поступило предложение продолжить аукцион с 
более высокой цены предмета аукциона (лота), не увеличивая "шаг 
аукциона", при условии согласия всех участников аукциона. 
В случае если после 3-кратного объявления увеличенной в 
соответствии с абзацем вторым настоящего пункта текущей цены предмета 
аукциона (лота) никто из участников аукциона не представил предложение 
о более высокой цене предмета аукциона (лота), организатор аукциона 
продолжает аукцион с последнего предложения о цене, сделанного до 
указанного увеличения.". 
19. Пункт 53 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если победитель аукциона отказался от подписания 
протокола аукциона, победителем аукциона признается участник 
аукциона, сделавший предпоследнее предложение о цене предмета 
аукциона (лота).". 
20. Пункт 54 изложить в следующей редакции: 
"54. Аукционная комиссия ведет протокол аукциона, в котором 
указываются место, дата и время проведения аукциона, участники 
аукциона, начальная цена предмета аукциона (лота), последнее и 
предпоследнее предложения о цене предмета аукциона (лота), 
7 
 
наименование и место нахождения юридического лица - победителя 
аукциона и участника аукциона, сделавшего предпоследнее предложение о 
цене предмета аукциона (лота), фамилия, имя, отчество и место 
жительства индивидуального предпринимателя - победителя аукциона и 
участника аукциона, сделавшего предпоследнее предложение о цене 
предмета аукциона (лота). 
Протокол аукциона подписывается в день проведения аукциона 
всеми присутствующими членами аукционной комиссии, победителем 
аукциона и участником аукциона, сделавшим предпоследнее предложение 
о цене предмета аукциона (лота).  
Если организатором аукциона является Федеральное агентство по 
рыболовству, протокол аукциона составляется в 2 экземплярах, один из 
которых остается у организатора аукциона, другой представляется в 
Федеральную антимонопольную службу не позднее следующего рабочего 
дня после дня проведения аукциона. 
Если организатором аукциона является территориальное управление, 
протокол аукциона составляется в 3 экземплярах, один из которых 
остается у организатора аукциона, второй направляется в 
соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, третий представляется в соответствующее территориальное 
управление Федеральной антимонопольной службы не позднее 
следующего рабочего дня после дня проведения аукциона.". 
21. Пункт 57 изложить в следующей редакции: 
"57. Победитель аукциона в течение 10 рабочих дней со дня 
получения уведомления организатора аукциона о необходимости 
перечисления доплаты перечисляет ее на счет, указанный организатором 
аукциона. 
В случае если победитель аукциона уклонился от заключения 
договора о закреплении долей и (или) договора пользования водными 
биоресурсами и (или) отказался от осуществления доплаты, организатор 
аукциона обращается в суд с требованием к победителю аукциона  
о возмещении убытков, причиненных уклонением от заключения договора 
о закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами 
и (или) осуществления доплаты в части, не покрытой суммой внесенного 
задатка, и предлагает заключить договор о закреплении долей и (или) 
договор пользования водными биоресурсами участнику аукциона, 
сделавшему предпоследнее предложение о цене предмета аукциона (лота).  
В случае согласия этого участника аукциона заключить договор о 
8 
 
закреплении долей и (или) договор пользования водными биоресурсами 
этот участник признается победителем аукциона. 
В случае отказа участника аукциона, сделавшего предпоследнее 
предложение о цене предмета аукциона (лота), от заключения договора о 
закреплении долей и (или) договора пользования водными биоресурсами 
и (или) от перечисления организатору аукциона доплаты в части, не 
покрытой суммой внесенного задатка предложенной им в процессе 
аукциона цены предмета аукциона (лота), организатор аукциона реализует 
предмет аукциона (лот) на следующем аукционе.". 
22. Пункт 61 изложить в следующей редакции: 
"61. Организатор аукциона осуществляет в установленном порядке 
перечисление в соответствующий бюджет задатка и доплаты победителя 
аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления доплаты на счет.". 
23. Пункт 64 после слов "трансграничных видов рыб," дополнить 
словами "а также для осуществления промышленного рыболовства в 
пресноводных водных объектах". 
24. Подпункт "б" пункта 66 изложить в следующей редакции: 
"б) после 3-кратного объявления цены предмета аукциона (лота), 
повышенной на один "шаг аукциона", никто из участников аукциона не 
заявил о своем намерении приобрести предмет аукциона (лота).". 
25. Дополнить пунктом 67 следующего содержания: 
"67. В случае если аукцион признан несостоявшимся в соответствии 
с подпунктом "а" пункта 66 настоящих Правил, за исключением случаев 
проведения аукциона в соответствии с подпунктом "л" пункта 2 настоящих 
Правил, единственный участник аукциона не позднее чем через 20 дней 
после дня проведения аукциона вправе заключить договор о закреплении 
долей и (или) договор пользования водными биоресурсами, а орган, 
уполномоченный на заключение договора о закреплении долей и (или) 
договора пользования водными биоресурсами, обязан заключить договор 
о закреплении долей и (или) договор пользования водными биоресурсами 
с единственным участником аукциона по начальной цене предмета 
аукциона (лота).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>