<document><title>О порядке предоставления в 2015 году отсрочки уплаты и списания неустоек (штрафов и пеней)</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2015 года №196. Направлено на уменьшение финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, на поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.
Справка

111Kb

Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 61 статьи 34 Федерального закона Правительством определяются случаи и порядок, когда заказчик в 2015 году предоставляет отсрочку уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) производит списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней).
Подписанным постановлением предусмотрено, что заказчики предоставляют такую отсрочку в случае завершения в полном объёме в 2015 году исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) всех обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением гарантийных обязательств.
Также определён дифференцированный механизм отсрочки уплаты неустоек или списания начисленных сумм в зависимости от общей суммы неуплаченных неустоек.
Списание неустоек распространяется на принятую к учёту задолженность поставщика (подрядчика, исполнителя) независимо от срока её возникновения. С учёта списывается задолженность поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по денежным обязательствам перед заказчиком, осуществляющим закупки для обеспечения федеральных нужд, нужд субъекта Федерации и муниципальных нужд, в порядке, установленном соответствующим финансовым органом.
Принятое решение направлено на уменьшение финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, на поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 марта 2015 г.  №  196   
 
МОСКВА  
 
 
О случаях и порядке предоставления заказчиком в 2015 году отсрочки 
уплаты неустоек (штрафов, пеней) и (или) осуществления  
списания начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней)  
 
 
В соответствии с частью 61 статьи 34 Федерального закона  
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что заказчики предоставляют отсрочку уплаты 
неустоек (штрафов, пеней) и (или) осуществляют списание начисленных 
сумм неустоек (штрафов, пеней) в случае завершения в полном объеме в 
2015 году исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) всех 
обязательств, предусмотренных контрактом, за исключением гарантийных 
обязательств. 
2. Списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней), 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, допускается по 
контрактам, обязательства по которым исполнены в полном объеме, за 
исключением контрактов, условия которых изменены в 2015 году в 
соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд". 
3. Предоставление отсрочки уплаты неустоек (штрафов, пеней) 
и (или) списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) 
осуществляются заказчиком в следующем порядке: 
а) если общая сумма неуплаченных неустоек (штрафов, пеней)  
не превышает 5 процентов цены контракта, заказчик осуществляет 
списание неуплаченных сумм неустоек (штрафов, пеней); 
 2 
б) если общая сумма неуплаченных неустоек (штрафов, пеней) 
превышает 5 процентов цены контракта, но составляет не более 
20 процентов цены контракта, заказчик: 
предоставляет отсрочку уплаты неуплаченных сумм неустоек 
(штрафов, пеней) до окончания текущего финансового года; 
осуществляет списание 50 процентов неуплаченных сумм неустоек 
(штрафов, пеней) при условии уплаты 50 процентов неуплаченных сумм 
неустоек (штрафов, пеней) до окончания текущего финансового года;  
в) если общая сумма неуплаченных неустоек (штрафов, пеней) 
превышает 20 процентов цены контракта, заказчик предоставляет отсрочку 
уплаты неуплаченных сумм неустоек (штрафов, пеней)  
до окончания текущего финансового года.  
4. Заказчик уведомляет в письменной форме поставщика 
(подрядчика, исполнителя) о предоставлении отсрочки уплаты неустоек 
(штрафов, пеней) и (или) осуществлении списания начисленных сумм 
неустоек (штрафов, пеней). 
5. Списание начисленных сумм неустоек (штрафов, пеней) в 
соответствии с подпунктами "а"  и  "б" пункта 3 настоящего постановления 
распространяется на принятую к учету задолженность поставщика 
(подрядчика, исполнителя) независимо от срока ее возникновения и 
осуществляется путем списания с учета задолженности поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) по денежным обязательствам перед 
заказчиком, осуществляющим закупки для обеспечения федеральных 
нужд, нужд субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд,  
в порядке, установленном соответствующим финансовым органом.  
6. Настоящее постановление действует до 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>