<document><title>Об изменениях в правилах деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2015 года №175. Обеспечит технологическую реализацию предоставления государственных или муниципальных услуг в полном объёме с использованием автоматизированной информационной системы МФЦ, включая принятие решения о предоставлении государственной или муниципальной услуги или об отказе в её предоставлении, составление и подписание соответствующих документов по результатам предоставления услуги.
Справка
171Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376 утверждены Правила организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее, соответственно, – Правила, МФЦ).
С учётом практики функционирования МФЦ в целях повышения эффективности их работы подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В частности, установлены минимальные требования к графику (режиму) работы территориально обособленных структурных подразделений (офисов) МФЦ.
Определён исчерпывающий перечень документов, которые подлежат бесплатному копированию. Это позволит оптимизировать взаимодействие между работниками МФЦ и заявителями, а также сократить текущие расходы МФЦ.
Предусмотрены возможность составления и выдачи заявителям документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание электронных документов, направленных в МФЦ по результатам предоставления государственных и муниципальных услуг органами, предоставляющими эти услуги, а также возможность приёма, обработки информации из информационных систем органов, предоставляющих услуги, и выдачи заявителям на основании такой информации документов, включая составление на бумажном носителе и заверение выписок из этих информационных систем.
Также предусмотрено предоставление услуг по выдаче полисов обязательного медицинского страхования на основании договоров с медицинскими организациями, имеющими право на медицинскую деятельность и включёнными в реестр медицинских организаций, работающих в сфере обязательного медицинского страхования.
МФЦ будут включены в инфраструктуру предоставления государственных и муниципальных услуг путём интеграции с федеральной государственной информационной системой «Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)». Такая интеграция необходима для мониторинга качества предоставления государственных услуг через информационно-аналитическую систему мониторинга качества госуслуг.
Принятые решения обеспечат технологическую реализацию предоставления государственных или муниципальных услуг в полном объёме с использованием автоматизированной информационной системы МФЦ, включая принятие решения о предоставлении государственной или муниципальной услуги или об отказе в её предоставлении, составление и подписание соответствующих документов по результатам предоставления услуги.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2015 г.  №  175   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления  
государственных и муниципальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Правила организации деятельности многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2012 г. № 1376 "Об  утверждении Правил организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных  
и муниципальных услуг" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 53, ст. 7932; 2013, № 45, ст. 5807; 2014, № 20, 
ст. 2523). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2015 г.  №  175 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления  
государственных и муниципальных услуг 
 
 
1. В абзаце третьем пункта 2 слова "копирование и сканирование 
документов, предусмотренных частью 6" заменить словами "копирование 
документов, предусмотренных пунктами 1 - 7, 9, 10, 14, 17 и 18 части 6". 
2. В пункте 3: 
а) подпункт "а" дополнить словами "и взаимодействие ее с иными 
информационными системами, указанными в пункте 21 настоящих 
Правил"; 
б) дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) по заявлению заявителя регистрация в федеральной 
государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных  
и муниципальных услуг в электронной форме" на безвозмездной основе.". 
3. Подпункт "г" пункта 4 изложить в следующей редакции:  
"г) услуг по приему заявлений о выборе или замене страховой 
медицинской организации, направление этих заявлений и прилагаемых к 
ним документов в страховые медицинские организации и выдаче 
оформленных страховыми медицинскими организациями полисов 
обязательного медицинского страхования либо временных свидетельств 
(на основании договоров, заключенных многофункциональным центром со 
страховыми медицинскими организациями).". 
  
2 
4. Абзац первый подпункта "а" пункта 8 после слов 
"информационные стенды" дополнить словами "или иные источники 
информирования". 
5. Подпункт "в" пункта 18 изложить в следующей редакции:  
"в) прием заявителей в многофункциональном центре, 
расположенном на территории муниципального образования  
с численностью населения: 
до 25 тыс. человек, - осуществляется не менее 5 дней в неделю  
и не менее 6 часов в течение одного дня; 
свыше 25 тыс. человек, - осуществляется не менее 6 дней в неделю и 
не менее 10 часов в течение одного дня с возможностью обращения 
заявителей за получением государственных и муниципальных услуг  
в вечернее время до 20 час. 00 мин.". 
6. В пункте 20 слова "автоматизированной информационной системы 
многофункционального центра" заменить словами "информационных 
систем, используемых многофункциональным центром в своей 
деятельности, включая автоматизированную информационную систему 
многофункционального центра". 
7. В пункте 21: 
а) в подпункте "а": 
слова "а также с" исключить; 
слова "и инфраструктурой универсальной электронной карты" 
заменить словами ", инфраструктурой универсальной электронной карты, 
автоматизированной информационной системой "Информационно-
аналитическая система мониторинга качества государственных услуг", а 
также при необходимости с информационными системами, 
используемыми в целях формирования начислений и квитирования 
начислений с платежами"; 
б) подпункт "б" после слов "государственные услуги," дополнить 
словами "страховых медицинских организаций, включенных в реестр 
страховых медицинских организаций, осуществляющих деятельность 
в сфере обязательного медицинского страхования,"; 
в) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) интеграцию с инфраструктурой, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме, а также с иными федеральными 
  
3 
государственными информационными системами, обеспечивающими 
предоставление в электронной форме государственных и муниципальных 
услуг;"; 
г) дополнить подпунктом "с" следующего содержания: 
"с) формирование документов, включая составление на бумажном 
носителе выписок из информационных систем органов, предоставляющих 
государственные услуги, и органов, предоставляющих муниципальные 
услуги.". 
8. В подпункте "г" пункта 25: 
слова "а также" исключить; 
дополнить словами ", а также реестра территориально обособленных 
структурных подразделений (офисов) многофункционального центра и 
реестра выездов для бесплатного обслуживания заявителей в 
муниципальных образованиях, в которых отсутствуют 
многофункциональные центры, территориально обособленные 
структурные подразделения (офисы) многофункционального центра и 
(или) привлекаемые организации, с указанием адресов, режимов работы и 
наименования услуг, предоставляемых на их базе". 
9. В пункте 28: 
а) подпункт "в" после слов "многофункциональных центрах" 
дополнить словами ", привлекаемых организациях, территориально 
обособленных структурных подразделениях (офисах) 
многофункционального центра"; 
б) дополнить подпунктом "в1" следующего содержания:  
"в1) информация о бесплатном выездном обслуживании заявителей в 
муниципальных образованиях, в которых отсутствуют 
многофункциональные центры, территориально обособленные 
структурные подразделения (офисы) многофункционального центра 
и (или) привлекаемые организации (адрес, график работы, общее 
количество предоставляемых государственных и муниципальных услуг, 
сведения об иных услугах);". 
10. Подпункт "г" пункта 32 признать утратившим силу. 
11. Подпункт "а" пункта 33 признать утратившим силу. 
12. В пункте 34: 
а) слова "либо" заменить словами "а также"; 
б) дополнить словами "(далее - офисы обслуживания населения)". 
 
 
  
4 
13. Пункт 35 изложить в следующей редакции: 
"35. График (режим) работы территориально обособленных 
структурных подразделений (офисов) многофункционального центра и 
бесплатного выездного обслуживания заявителей в муниципальных 
образованиях, в которых отсутствуют офисы обслуживания населения, 
определяется уполномоченным многофункциональным центром с учетом 
расчетной потребности в работе офисов обслуживания населения, но не 
менее: 
4 часов в неделю - для населенных пунктов с численностью 
населения от 1 до 2 тыс. человек; 
8 часов в неделю - для населенных пунктов с численностью 
населения от 2 до 3 тыс. человек; 
12 часов в неделю - для населенных пунктов с численностью 
населения от 3 до 4 тыс. человек; 
16 часов в неделю - для населенных пунктов с численностью 
населения от 4 до 5 тыс. человек; 
20 часов в неделю - для населенных пунктов с численностью 
населения более 5 тыс. человек. 
В привлекаемых организациях график (режим) работы по 
обслуживанию заявителей должен соответствовать графику (режиму) 
работы соответствующей привлекаемой организации, но не менее 
указанных нормативов для офисов обслуживания населения.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>