<document><title>О развитии ОАО «Росгеология»</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2015 года №363-р
Справка
139Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Указом Президента от 19 февраля 2015 года №81 и во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Открытое акционерное общество «Росгеология» (далее – ОАО «Росгеология») создано Указом Президента Российской Федерации от 15 июля 2011 года №957. Основная задача общества – совершенствование государственного управления в сфере геологического изучения недр, воспроизводства и использования минерально-сырьевой базы посредством оптимизации организационной структуры геологической отрасли в рамках реализации Стратегии развития геологической отрасли до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 21 июня 2010 года №1039-р, далее – Стратегия).
В рамках первого этапа реализации Стратегии завершена консолидация 37 специализированных геологических организаций ОАО «Росгеология». В уставной капитал общества переданы акции открытых акционерных обществ и акции преобразованных в открытые акционерные общества федеральных государственных унитарных предприятий. Позиции акционера – Российской Федерации – в отношении ОАО «Росгеология» определяет Правительство.
Консолидация геологических организаций в составе ОАО «Росгеология» обеспечивает конкуренцию на рынке и создаёт условия для формирования и выполнения государственных заказов, охватывающих полный цикл геолого-разведочных работ на объекте от обнаружения перспективных площадей до открытия месторождений.
Обеспеченность ОАО «Росгеология» производственными активами для реализации поставленных задач недостаточна, требуется дополнительное внесение в его уставный капитал активов геологического и геодезического профиля различной ведомственной принадлежности.
Подписанным распоряжением в ОАО «Росгеология» консолидированы находящиеся в федеральной собственности акции ОАО «ВНИИЗарубежгеология» и 14 открытых акционерных обществ, деятельность которых связана с предоставлением геофизических услуг.
Интеграция организаций геологического и геофизического профиля в ОАО «Росгеология» позволит повысить конкурентные преимущества этих предприятий. Также создаётся возможность целенаправленного увеличения их доли на рынках геолого-разведочных и смежных услуг в России и за рубежом путём обслуживания заказов не только сервисных компаний, специализирующихся на исследованиях углеводородного сырья, но и на геологоразведке в целом.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 марта 2015 г.  № 363-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 19 февраля 2015 г. № 81 "О развитии открытого акционерного  
общества "Росгеология": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Росгеология" (г. Москва) 
находящиеся в федеральной собственности акции открытых акционерных 
обществ по перечню согласно приложению в порядке оплаты 
размещаемых открытым акционерным обществом "Росгеология" 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 50, ст. 6645; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, 
ст. 610; № 7, ст. 716; № 12, ст. 1316; № 14, ст. 1658; № 32, ст. 4551; № 34, 
ст. 4739; № 37, ст. 5003; № 38, ст. 5120; № 42, ст. 5763; № 43, ст. 5929; 
№ 44, ст. 6084; 2015, № 1, ст. 342; № 5, ст. 872; № 7, ст. 1102). 
3. Росимуществу совместно с Роснедрами обеспечить проведение 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 марта 2015 г. № 363-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящиеся  
в федеральной собственности акции которых вносятся  
в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал 
открытого акционерного общества "Росгеология" 
 
 
Открытое акционерное общество и его 
местонахождение 
Количество 
вносимых акций 
(процентов) 
   
1. Арктические морские инженерно-геологические 
экспедиции, г. Мурманск 
 
100 минус 
1 акция 
2. Волгограднефтегеофизика, г. Волгоград 
 
37,9998 
3. Всероссийский научно-исследовательский 
институт геологии зарубежных стран, г. Москва 
 
100 минус 
1 акция 
4. Дальморнефтегеофизика, г. Южно-Сахалинск 100 минус 
1 акция 
 
5. Калининградгеофизика, г. Калининград 
 
37,9982 
6. Краснодарнефтегеофизика, г. Краснодар 
 
38,0015 
7. Нижневартовскнефтегеофизика, г. Нижневартовск 
 
37,9997 
8. Пермнефтегеофизика, г. Пермь 
 
38 
9. Самаранефтегеофизика, г. Самара 
 
37,9971 
  
2 
Открытое акционерное общество и его 
местонахождение 
Количество 
вносимых акций 
(процентов) 
   
10. Севморнефтегеофизика, г. Мурманск 100 минус 
1 акция 
 
11. Сибнефтегеофизика, г. Новосибирск 
 
37,9997 
12. Союзморгео, г. Геленджик 100 минус 
1 акция 
 
13. Ставропольнефтегеофизика, г. Ставрополь 
 
38 
14. Ухтанефтегазгеология, г. Ухта 100 минус 
1 акция 
 
15. Центральная геофизическая экспедиция, 
г. Москва 
100 минус 
1 акция 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 марта 2015 г. № 363-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в перечень открытых акционерных обществ, 
находящиеся в федеральной собственности акции которых 
планируются к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального 
имущества и основных направлений приватизации федерального 
имущества на 2014 -  2016 годы 
 
 
1. В подразделе "Научные исследования и разработки": 
а) позицию, касающуюся Союзморгео, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Союзморгео, г. Геленджик* 100 114963 100 минус 
1 акция"; 
 
б) позицию, касающуюся Всероссийского научно-
исследовательского института геологии зарубежных стран, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Всероссийский научно-исследовательский 
институт геологии зарубежных стран, 
г. Москва* 
100 60772 100 минус 
1 акция". 
 
2. В подразделе "Предоставление прочих видов услуг": 
а) позиции, касающиеся Дальморнефтегеофизики, Центральной 
геофизической экспедиции и Севморнефтегеофизики, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Дальморнефтегеофизика,  
г. Южно-Сахалинск* 
100 1311072 100 минус 
1 акция 
  
Центральная геофизическая экспедиция, 
г. Москва* 
100 29012 100 минус 
1 акция 
  
Севморнефтегеофизика, г. Мурманск*  100 941929 100 минус 
1 акция"; 
2 
 
б) позицию, касающуюся Краснодарнефтегеофизики, изложить  
в следующей редакции: 
 
"Краснодарнефтегеофизика, г. Краснодар* 38,0015 10987 38,0015"; 
 
в) позиции, касающиеся Волгограднефтегеофизики, 
Калининградгеофизики и Сибнефтегеофизики, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Волгограднефтегеофизика,  
г. Волгоград* 
37,9998 487575 37,9998 
  
Калининградгеофизика,  
г. Калининград* 
37,9982 9962 37,9982 
  
Сибнефтегеофизика, г. Новосибирск* 37,9997 398590 37,9997"; 
 
г) позицию, касающуюся Самаранефтегеофизики, изложить  
в следующей редакции: 
 
"Самаранефтегеофизика, г. Самара* 37,9971 8810 37,9971"; 
 
д) позиции, касающиеся Арктических морских инженерно-
геологических экспедиций и Ухтанефтегазгеологии, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Арктические морские инженерно-
геологические экспедиции, 
г. Мурманск* 
100 1523300 100 минус 
1 акция 
  
Ухтанефтегазгеология, г. Ухта* 100 3083089 100 минус 
1 акция". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>