<document><title>Об утверждении правил изменения в 2015 году срока и цены контракта по соглашению сторон</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №198. В рамках антикризисного плана Правительства. Предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше шести месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам стало невозможным без изменения условий этих контрактов.
Справка
178Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона в 2015 году допускается изменение по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объёма работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых завершается в 2015 году. Порядок такого изменения устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила, которыми предусматривается возможность изменения по соглашению сторон существенных условий контрактов в отношении контрактов, срок исполнения которых свыше шести месяцев и исполнение которых по независящим от сторон обстоятельствам стало невозможным без изменения условий этих контрактов.
Устанавливается, что федеральными государственными органами, высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации, местными администрациями в отношении закупок для соответственно федеральных нужд, нужд субъекта Федерации, муниципальных нужд утверждаются перечни товаров, работ, услуг, по которым возможно изменение условий контракта.
При этом при закупках для федеральных нужд цена контракта должна превышать 1 млн рублей. Минимальная цена изменяемого контракта при закупках для региональных и муниципальных нужд устанавливается высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации и местными администрациями соответственно.
Изменение условий контракта оформляется дополнительным соглашением к контракту. Основанием для подготовки такого соглашения является обращение поставщика (подрядчика, исполнителя), направленное в адрес заказчика в письменной форме с обоснованием невозможности исполнения контракта без изменения его условий в связи с существенным изменением обстоятельств в соответствии со статьёй 451 Гражданского кодекса.
Изменение условий контрактов допускается в пределах доведённых заказчикам объёмов финансирования на принятие и (или) исполнение в 2015 году обязательств по контрактам.
Принятое решение направлено на уменьшение финансовой нагрузки на хозяйствующие субъекты при исполнении ими контрактов, поддержание стабильности функционирования системы государственных закупок в период кризиса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 марта 2015 г.  №  198   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил изменения по соглашению сторон  
срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены 
единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров,  
объема работ, услуг, предусмотренных контрактами,  
срок исполнения которых завершается в 2015 году 
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 95 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила изменения по соглашению 
сторон срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены 
единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема работ, 
услуг, предусмотренных контрактами, срок исполнения которых 
завершается в 2015 году. 
2. Настоящее постановление действует до 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 марта 2015 г.  №  198 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
изменения по соглашению сторон срока исполнения  
контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены единицы  
товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема  
работ, услуг, предусмотренных контрактами, срок  
исполнения которых завершается в 2015 году 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок изменения в 2015 году  
по соглашению сторон срока исполнения контракта, и (или) цены 
контракта, и (или) цены единицы товара, работы, услуги, и (или) 
количества товаров, объема работ, услуг, предусмотренных контрактами 
(включая государственные контракты, муниципальные контракты, 
гражданско-правовые договоры бюджетных учреждений на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд заказчиков, 
заключенные до дня вступления в силу Федерального закона  
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд"), срок исполнения 
которых завершается в 2015 году (далее - контракты). 
2. Изменение условий контрактов, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил, допускается в пределах доведенных заказчикам 
объемов финансового обеспечения на принятие и (или) исполнение 
в 2015 году обязательств по контрактам. 
3. Настоящие Правила применяются к контрактам со сроком 
исполнения свыше 6 месяцев, исполнение которых по независящим от 
сторон обстоятельствам без изменения их условий невозможно и 
предметом которых являются: 
а) поставка товара, выполнение работы, оказание услуги, 
включенные в перечни, утверждаемые федеральными органами 
государственной власти (федеральными государственными органами), 
2 
 
органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации, Государственной корпорацией по атомной  
энергии "Росатом", а также наиболее значимыми федеральными 
государственными учреждениями науки, образования, культуры и 
здравоохранения, определенными в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, местными 
администрациями в отношении закупок для обеспечения соответственно 
федеральных нужд (осуществляемых указанными федеральными органами 
государственной власти (федеральными государственными органами), 
органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации, Государственной корпорацией по атомной  
энергии "Росатом" и подведомственными им заказчиками, а также 
наиболее значимыми федеральными государственными учреждениями 
науки, образования, культуры и здравоохранения, определенными в 
соответствии с законодательством Российской Федерации), нужд субъекта 
Российской Федерации, муниципальных нужд, за исключением работ, 
указанных в подпункте "б" настоящего пункта. При этом цена контракта 
должна превышать 1 млн. рублей при осуществлении закупок для 
обеспечения федеральных нужд, размер, установленный высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации, местными администрациями при осуществлении закупок для 
обеспечения соответственно нужд субъекта Российской Федерации, 
муниципальных нужд, и составлять не более чем 5 млн. рублей в случае, 
если контракт заключен для обеспечения нужд субъекта Российской 
Федерации, муниципальных нужд по результатам проведения конкурсов, 
электронных аукционов, запросов предложений, в которых участниками 
закупок могли быть только субъекты малого предпринимательства, 
социально ориентированные некоммерческие организации; 
б) строительство, реконструкция, техническое перевооружение 
объектов капитального строительства, включая приобретение 
оборудования, входящего в смету строительства, реконструкции, 
технического перевооружения, и (или) проведение работ по сохранению 
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства. 
4. Настоящие Правила применяются в отношении контрактов, 
валютой которых является российский рубль. 
3 
 
5. Изменение условий контракта, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил, оформляется дополнительным соглашением к 
контракту, основанием для подготовки которого является направленное в 
адрес заказчика в письменной форме обращение поставщика (подрядчика, 
исполнителя) с обоснованием невозможности исполнения контракта без 
изменения его условий в связи с существенным изменением обстоятельств 
в соответствии со статьей 451 Гражданского кодекса Российской 
Федерации. 
Заказчик принимает решение о внесении изменений в контракт  
в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. Заказчик не вправе 
принимать решение об увеличении цены контракта, цены единицы товара, 
выполняемой работы, оказываемой услуги без обращения поставщика 
(подрядчика, исполнителя), указанного в абзаце первом настоящего 
пункта. 
6. Заказчик принимает решение о внесении изменений в контракт, 
исходя: 
а) из необходимости исполнения в первоочередном порядке 
контрактов, предметом которых является поставка товаров, необходимых 
для нормального жизнеобеспечения граждан (продовольствие, средства 
для оказания скорой, в том числе скорой специализированной, 
медицинской помощи в экстренной или неотложной форме, лекарственные 
средства); 
б) из необходимости достижения результатов мероприятий 
государственных (муниципальных) программ, федеральных целевых 
программ либо непрограммных направлений деятельности (функций, 
полномочий) органов государственной власти (органов местного 
самоуправления), а также принятых в установленном порядке решений о 
предоставлении средств бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации на осуществление капитальных вложений; 
в) из объема фактически исполненных обязательств, 
предусмотренных контрактом, на дату принятия решения о внесении в 
него изменений; 
г) из утвержденного и доведенного до заказчика объема финансового 
обеспечения на принятие и (или) исполнение в 2015 году обязательств по 
контрактам. 
7. Заказчик принимает решение о внесении изменений в контракт в 
срок не более чем 30 дней со дня поступления документов и информации, 
указанных в абзаце первом пункта 5 настоящих Правил, и направляет 
4 
 
поставщику (подрядчику, исполнителю) уведомление о принятом 
решении. 
8. При подготовке дополнительного соглашения к контракту 
заказчик обеспечивает согласование с поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) новых условий контракта.  
9. Расчет и обоснование изменений условий контракта, указанных  
в пункте 1 настоящих Правил, оформляется приложением к 
дополнительному соглашению к контракту, которое является его 
неотъемлемой частью. 
10. В дополнительном соглашении к контракту, заключенном в 
соответствии с настоящими Правилами, не может предусматриваться 
увеличение количества поставляемого товара, объема выполняемых работ 
или оказываемых услуг. 
11. Изменение срока исполнения контракта осуществляется по 
соглашению сторон в пределах 2015 года. 
12. Цена контракта (за исключением контрактов, предметом которых 
являются строительство, реконструкция и техническое перевооружение 
объектов капитального строительства государственной и муниципальной 
собственности) по соглашению сторон может быть увеличена в пределах 
значения, рассчитанного по формуле: 
 
,СИКЦ)СЦ(Ц ппнов  
 
где: 
Ц - первоначальная цена контракта;  
пС  - сумма перечисленных заказчиком средств по контракту; 
ИКЦ - индекс корректировки цен, установленный в соответствии с 
пунктом 13 настоящих Правил. 
13. Для целей настоящих Правил федеральными органами 
государственной власти (федеральными государственными органами), 
органами управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации, Государственной корпорацией по атомной  
энергии "Росатом", а также наиболее значимыми федеральными 
государственными учреждениями науки, образования, культуры и 
здравоохранения, определенными в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, местными 
администрациями либо уполномоченными ими органами исполнительной  
 
5 
 
власти субъектов Российской Федерации, органами местного 
самоуправления соответственно ежемесячно утверждаются индексы 
корректировки цен по каждому наименованию товаров, работ, услуг 
(наименованию групп товаров, работ, услуг), включенных в перечни, 
предусмотренные подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил. Решением 
местной администрации для изменения цен контрактов могут применяться 
индексы, утверждаемые высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации либо 
уполномоченными ими органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, на территории которых находятся 
соответствующие муниципальные образования. 
14. Решение заказчика об уменьшении количества товара, объема 
выполняемой работы, оказываемой услуги может быть принято в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. При этом может быть 
увеличена цена единицы товара, работы, услуги в соответствии 
с пунктом 15 настоящих Правил. 
15. Цена единицы товара, работы, услуги в случае, указанном 
в  пункте 14 настоящих Правил, определяется в пределах значения, 
рассчитанного по формуле: 
 
,К/СИКЦЦЦ/СКЦ педедпнов.ед  
 
где: 
К - количество товара, объем выполняемой работы, оказываемой 
услуги, предусмотренные контрактом; 
пС  - сумма перечисленных заказчиком средств по контракту; 
едЦ  - первоначальная цена единицы товара, работы, услуги, 
предусмотренная контрактом;  
ИКЦ - индекс корректировки цен, установленный в соответствии с 
пунктом 13 настоящих Правил. 
16. Цена контракта в случае, указанном в пункте 14 настоящих 
Правил, по соглашению сторон может быть изменена в пределах значения, 
рассчитанного по формуле: 
 
,КЦЦ новнов.еднов  
 
где: 
нов.едЦ  - предельное значение новой цены единицы товара, объема 
выполняемой работы, оказываемой услуги, определенной в соответствии с 
пунктом 15 настоящих Правил; 
6 
 
новК  - уменьшенные количество товара, объем выполняемой работы, 
оказываемые услуги. 
17. Изменение цены контракта, предметом которого являются 
строительство, реконструкция и техническое перевооружение объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства, осуществляется в пределах значения, рассчитанного  
по формуле: 
 
,ИД/ИДИДЦЦЦ 1515Н1515нов  
 
где: 
Ц - первоначальная цена контракта;  
Ц15 - объем платежей в соответствии с условиями контракта  
в 2015 году; 
ИД15Н - прогнозный индекс-дефлятор "Инвестиции в основной 
капитал за счет всех источников финансирования" 2015 года в процентах  
к 2014 году, одобренный Правительством Российской Федерации в составе 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации, 
действующий на дату изменения контракта; 
ИД15 - прогнозный индекс-дефлятор "Инвестиции в основной 
капитал за счет всех источников финансирования" 2015 года в процентах  
к 2014 году, одобренный Правительством Российской Федерации в составе 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации, 
действующий на дату принятия нормативного правового акта о 
предоставлении бюджетных средств из бюджета бюджетной системы 
Российской Федерации на реализацию инвестиционного проекта по 
строительству, реконструкции и техническому перевооружению объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства. 
18. При изменении цены контракта, предметом которого являются 
строительство, реконструкция и техническое перевооружение объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов  
 
7 
 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства, согласованные заказчиком и подрядчиком размеры затрат, 
подлежащие включению в сводный сметный расчет стоимости 
строительства, не должны превышать действующие сметные нормативы на 
отдельные виды затрат, утвержденные в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
19. Высшими исполнительными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, местными администрациями при 
осуществлении закупок для обеспечения соответственно нужд субъекта 
Российской Федерации, муниципальных нужд могут быть установлены 
иные особенности внесения изменений в контракты в части изменения  
срока исполнения контракта, и (или) цены контракта, и (или) цены 
единицы товара, работы, услуги, и (или) количества товаров, объема работ, 
услуг, предусмотренных контрактами, предметом которых являются 
строительство, реконструкция и техническое перевооружение объектов 
капитального строительства, проведение работ по сохранению объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, за исключением научно-методического 
руководства, в том числе предусмотрено применение вместо индексов-
дефляторов, указанных в пункте 17 настоящих Правил, иных индексов 
(коэффициентов), обеспечивающих расчет предельного значения 
увеличения цены контракта.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>