<document><title>О распределении в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на мероприятия региональных программ в сфере дорожного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2015 года №193. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Распределены средства в размере 69 319 000 тыс. рублей. Это позволит увеличить в 2015 году объёмы строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.
Справка
209Kb
Разработано Минтрансом России.
В федеральном бюджете на 2015 год предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на мероприятия региональных программ в сфере дорожного хозяйства по решениям Правительства России в рамках подпрограммы «Дорожное хозяйство» государственной программы «Развитие транспортной системы» в размере 69 319 000 тыс. рублей. Эти средства являются федеральной поддержкой деятельности субъектов Федерации по выполнению перечня поручений Президента от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 в части увеличения в ближайшее десятилетие объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог в два раза по сравнению с периодом 2003–2012 годов.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения в 2015 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства.
К Правилам прилагается распределение субъектам Федерации межбюджетных трансфертов. Поддерживается реализация крупных и особо важных для социально-экономического развития России проектов. Также софинансируются проекты в рамках достижения целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства, развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 марта 2015 г.  №  193   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения 
в 2015 году иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на реализацию мероприятий региональных программ  
в сфере дорожного хозяйства по решениям Правительства  
Российской Федерации в рамках подпрограммы  
"Дорожное хозяйство" государственной программы  
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий 
региональных программ в сфере дорожного хозяйства по решениям 
Правительства Российской Федерации в рамках подпрограммы "Дорожное 
хозяйство" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 марта 2015 г.  №  193 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения в 2015 году иных межбюджетных  
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий  
региональных программ в сфере дорожного хозяйства  
по решениям Правительства Российской Федерации в рамках 
подпрограммы "Дорожное хозяйство" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы"  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения в 2015 году иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного 
хозяйства по решениям Правительства Российской Федерации в рамках 
подпрограммы "Дорожное хозяйство" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" (далее - иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
достижения целевых показателей региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, предусматривающих мероприятия, направленные на 
выполнение задачи по удвоению объемов строительства (реконструкции) 
автомобильных дорог в период 2013 - 2022 годов по сравнению с 
предыдущим десятилетием (далее - региональные программы в сфере 
дорожного хозяйства). 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном  
законе "О  федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
Федеральному дорожному агентству на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил.  
4. Общий объем иных межбюджетных трансфертов на 2015 год 
(Т)  определяется по следующей формуле:  
  
2 
Т = Т1 + Т2 , 
 
где: 
Т1 - объем иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых на 
достижение целевых показателей региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, предусматривающих осуществление крупных особо 
важных для социально-экономического развития Российской Федерации 
проектов (принимается в размере не более 20 процентов общего объема 
иных межбюджетных трансфертов, предусмотренных Федеральным 
законом "О  федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 
и 2017 годов"); 
Т2 - объем иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых на 
достижение целевых показателей региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, предусматривающих развитие и увеличение 
пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования 
регионального или межмуниципального, а также местного значения 
(принимается в размере разницы общего объема иных межбюджетных 
трансфертов, предусмотренных Федеральным законом "О  федеральном 
бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов", и объема 
иных межбюджетных трансфертов на достижение целевых показателей 
региональных программ в сфере дорожного хозяйства, 
предусматривающих осуществление крупных особо важных для 
социально-экономического развития Российской Федерации проектов). 
В целях настоящих Правил к крупным особо важным для социально-
экономического развития Российской Федерации проектам относятся 
реализуемые или планируемые к реализации на автомобильных дорогах 
общего пользования регионального или межмуниципального, а также 
местного значения проекты, которые имеют общегосударственное или 
межрегиональное значение и строительство (реконструкция) которых 
осуществляется во исполнение указаний, поручений или актов Президента 
Российской Федерации и (или) Правительства Российской Федерации. 
5. Распределение между бюджетами субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
2015 году на достижение целевых показателей региональных программ  
в сфере дорожного хозяйства, предусматривающих реализацию крупных 
особо важных для социально-экономического развития Российской 
Федерации проектов, осуществляется согласно приложению № 1. 
6. Распределение между бюджетами субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
  
3 
2015 году на достижение целевых показателей региональных программ в 
сфере дорожного хозяйства, направленных на развитие и увеличение 
пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования 
регионального или межмуниципального, а также местного значения, 
осуществляется согласно приложению № 2 в соответствии с нормативами, 
равными нормативам распределения доходов от акцизов на 
автомобильный бензин, прямогонный бензин, дизельное топливо, 
моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) 
двигателей в бюджеты субъектов Российской Федерации, установленным 
Федеральным законом "О  федеральном бюджете на 2015 год и на 
плановый период 2016 и 2017 годов". 
7. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется при условии одобрения такого предоставления 
Правительственной комиссией по транспорту по результатам анализа 
осуществления субъектом Российской Федерации полномочий по 
организации транспортного обслуживания населения в пригородном 
сообщении на основании соглашения о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, которое заключается между Федеральным 
дорожным агентством и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - 
соглашение) и должно содержать следующие положения и условия: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации об утверждении региональной программы в сфере дорожного 
хозяйства; 
в) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов; 
г) график перечисления иных межбюджетных трансфертов; 
д) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации о представлении отчетов об 
осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
е) формы, сроки и порядок представления субъектом Российской 
Федерации отчетов, указанных в подпункте "д" настоящего пункта;  
ж) право Федерального дорожного агентства на проведение проверок 
соблюдения условий и положений, установленных соглашением;  
з) целевой показатель результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов; 
  
4 
и) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок, указанных в подпункте "ж" настоящего 
пункта, факта нарушения целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, определенных настоящими Правилами и 
соглашением; 
к) иные положения, регулирующие порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов. 
8. Целевым показателем результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов является достижение следующих целевых 
показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства: 
а) протяженность сети автомобильных дорог общего пользования 
регионального или межмуниципального, а также местного значения на 
территории субъекта Российской Федерации; 
б) прирост протяженности сети автомобильных дорог общего 
пользования регионального или межмуниципального, а также местного 
значения на территории субъекта Российской Федерации в результате 
строительства новых автомобильных дорог; 
в) прирост протяженности автомобильных дорог общего 
пользования регионального или межмуниципального, а также местного 
значения на территории субъекта Российской Федерации, соответствующих 
нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационным показателям, 
в результате реконструкции автомобильных дорог. 
9. Значение целевого показателя результативности устанавливается в 
соглашении на основании предложения высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации в размере, 
соответствующем выполнению задачи по удвоению объемов строительства 
(реконструкции) автомобильных дорог в период 2013 - 2022 годов по 
сравнению с предыдущим десятилетием. 
10. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
11. Не использованный на 1 января 2016 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет 
уполномоченным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатка иных 
  
5 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации. 
12. При наличии потребности в остатке иных межбюджетных 
трансфертов, не использованных в 2015 году, указанный остаток в 
соответствии с решением Федерального дорожного агентства может быть 
направлен в 2016 году в бюджет субъекта Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
13. В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации.  
14. Ответственность за достоверность представляемых 
Федеральному дорожному агентству информации и документов, 
предусмотренных настоящими Правилами, возлагается на высший 
исполнительный орган государственной власти субъекта Российской 
Федерации. 
15. В случае несоблюдения субъектом Российской Федерации 
условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, 
установленных соглашением, к нему применяются меры, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации. 
16. Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным дорожным 
агентством при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
17. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, 
осуществляется Федеральным дорожным агентством и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления и  
распределения в 2015 году иных 
межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на 
реализацию мероприятий региональных 
программ в сфере дорожного хозяйства  
по решениям Правительства Российской 
Федерации в рамках подпрограммы 
"Дорожное хозяйство" государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы"  
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
между бюджетами субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году 
на достижение целевых показателей региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, предусматривающих реализацию крупных 
особо важных для социально-экономического развития  
Российской Федерации проектов 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер иных межбюджетных 
трансфертов (тыс. рублей) 
  
Республика Мордовия 1200000 
Республика Татарстан 850190,2 
Чеченская Республика 779300 
Чувашская Республика 220000 
Красноярский край 383822,5 
Пермский край 450000 
Архангельская область 700000 
Владимирская область 400000 
Воронежская область 425000 
Калужская область 2000000 
  
2 
Субъект Российской Федерации 
Размер иных межбюджетных 
трансфертов (тыс. рублей) 
  
Кировская область 586000 
Курская область 475000 
Нижегородская область 952751,5 
Оренбургская область 650000 
Псковская область 766992,3 
Ростовская область 1800000 
Саратовская область 374743,5 
Свердловская область 450000 
Ненецкий автономный округ 400000 
Всего 13863800 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
 
к Правилам предоставления и распределения 
в 2015 году иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию мероприятий региональных 
программ в сфере дорожного хозяйства по 
решениям Правительства Российской 
Федерации в рамках подпрограммы 
"Дорожное хозяйство" государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы"  
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
между бюджетами субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2015 году 
на достижение целевых показателей региональных программ 
в сфере дорожного хозяйства, направленных на развитие и увеличение 
пропускной способности сети автомобильных дорог общего 
пользования регионального или межмуниципального,  
а также местного значения 
 
 
Субъекты  
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов 
(тыс. рублей) 
  
Центральный федеральный округ 
Белгородская область 588712,4 
Брянская область 400830,2 
Владимирская область 572796,8 
Воронежская область 807926,8 
Ивановская область 325133,8 
Калужская область 547121 
Костромская область 256757,6 
2 
 
Субъекты  
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов 
(тыс. рублей) 
  
Курская область 399554,7 
Липецкая область 464603,7 
Московская область 3610189 
Орловская область 403713,9 
Рязанская область 453290,8 
Смоленская область 501703,2 
Тамбовская область 409647,6 
Тверская область 692912,7 
Тульская область 546899,2 
Ярославская область 528820,8 
город Москва 3431845 
Северо-Западный федеральный округ 
Республика Карелия 355467,8 
Республика Коми 404656,6 
Архангельская область 530872,6 
Вологодская область 519948 
Калининградская область 435267,9 
Ленинградская область 765392,7 
Мурманская область 263301,3 
Новгородская область 374544,4 
Псковская область 479299,3 
город Санкт-Петербург 1504887,8 
Ненецкий автономный округ 19464,8 
Южный федеральный округ 
Республика Адыгея 162317,4 
Республика Калмыкия 118008,7 
Краснодарский край 2430989,6 

</text>
</document>