<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Протокола о присоединении Армении к Договору о присоединении Кыргызской Республики к Евразийскому экономическому союзу</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 марта 2015 года №206
Справка
113Kb
Документ внесён Минэкономразвития.
Протокол подготовлен во исполнение положений Договора о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года (далее – Договор о присоединении). В соответствии с этим договором Армения принимает на себя обязательства по присоединению отдельными протоколами к международным договорам, заключённым между Белоруссией, Казахстаном и Россией по вопросам, связанным с функционированием Таможенного союза и Единого экономического пространства. Республика Армения не является стороной по Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе, подписанному 23 декабря 2014 года, поскольку присоединилась к Евразийскому экономическому союзу 2 января 2015 года.
Протокол станет неотъемлемой частью Договора о присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе (далее – Союз) и войдёт в право Союза, учреждённого Договором о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
На основании пункта 2 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Протокол подлежит ратификации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 марта 2015 г.  №  206   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения  
о подписании Протокола о присоединении Республики Армения  
к Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору  
о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством экономического развития 
Российской Федерации согласованный с Министерством иностранных дел 
Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти проект Протокола о присоединении 
Республики Армения к Договору о присоединении Кыргызской 
Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 
2014 г. (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Протокола. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
о присоединении Республики Армения к Договору о присоединении 
Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом 
союзе от 29 мая 2014 г. 
 
 
Республика Беларусь, Республика Казахстан, Кыргызская 
Республика и Российская Федерация, с одной стороны, и Республика 
Армения, с другой стороны, далее именуемые Сторонами, 
руководствуясь положениями абзаца четвертого статьи 1 Договора  
о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г., подписанного 10 октября 2014 г., 
принимая во внимание вступление в силу 2 января 2015 г. Договора 
о присоединении Республики Армения к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г., подписанного 10 октября 2014 г., 
с учетом подписания 23 декабря 2014 г. Договора о присоединении 
Кыргызской Республики к Договору о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 г. 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Настоящим Протоколом Республика Армения присоединяется 
к Договору о присоединении Кыргызской Республики к Договору 
о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г., подписанному 
23 декабря 2014 г. 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу после получения депозитарием 
по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу, но не ранее даты вступления в силу Договора о 
присоединении Кыргызской Республики к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г., подписанного 23 декабря 2014 г. 
 
  
2 
Совершено в г.                 "       "                          2015 г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Протокола хранится 
в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием 
настоящего Протокола, направит каждому государству - участнику 
настоящего Протокола его заверенную копию. 
 
 
За Республику 
Беларусь 
За Республику 
Казахстан 
За Кыргызскую 
Республику 
За Российскую 
Федерацию 
    
 За Республику 
Армения 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>