<document><title>О программе развития международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 марта 2015 года №386-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Справка
415Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение распоряжения Правительства от 16 июня 2014 года №1061-р о создании ФГБУ «Международный детский центр "Артек"» (далее – МДЦ «Артек»).
Подписанным распоряжением утверждена программа развития МДЦ «Артек» на 2015–2020 годы (далее – Программа).
Программой предусмотрено развитие МДЦ «Артек» как самостоятельной образовательной системы, обеспечивающей ребёнку возможности самоопределения, самореализации и развития.
Цели Программы – создание инновационного оздоровительно-образовательного пространства, разработка и внедрение педагогических технологий, позволяющих получить качественно новые образовательные результаты, соответствующие современным вызовам.
Программой запланировано создание эффективной системы управления, инновационной экспериментальной площадки и методического центра для системы дополнительного образования детей по разработке и внедрению новых образовательных программ и технологий, объединяющих формальное и неформальное образование.
Также запланировано развитие международной компоненты деятельности МДЦ «Артек».
Программой предусмотрен капитальный ремонт объектов МДЦ «Артек», реконструкция, строительство детских лагерей и общелагерных объектов (объектов учебно-вспомогательной инфраструктуры, в том числе спортивной, обслуживающей, инженерной и транспортной), а также строительство и реконструкция объектов перспективного развития МДЦ «Артек».
Для оценки эффективности деятельности МДЦ «Артек» Программой предусмотрены целевые показатели, позволяющие контролировать ход ее реализации по годам.
По итогам реализации Программы планируется увеличить количество отдыхающих детей в МДЦ «Артек» до 46 тыс. человек в год (в 2014 году проведено 6 смен с общей численностью 5860 детей из 14 стран мира).
Общая потребность в финансировании мероприятий Программы – 5400,3 млн рублей в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Обновление и развитие инфраструктуры МДЦ «Артек» будет финансироваться в рамках реализации ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790).  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 марта 2015 г.  № 386-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую программу развития федерального 
государственного бюджетного учреждения "Международный детский 
центр "Артек" на 2015 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 марта 2015 г.  № 386-р 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного бюджетного учреждения  
"Международный детский центр "Артек" на 2015 - 2020 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного бюджетного 
учреждения "Международный детский центр "Артек" на 2015 - 2020 годы 
разработана в соответствии с абзацем пятым пункта 3 распоряжения 
Правительства Российской Федерации от 16 июня 2014 г. № 1061-р  
о создании федерального государственного бюджетного учреждения 
"Международный детский центр "Артек" (далее соответственно - 
Международный детский центр "Артек", Программа). 
Необходимость разработки Программы обусловлена высокой 
социальной значимостью Международного детского центра "Артек" и его 
общегосударственной ролью в решении образовательных, социальных, 
воспитательных задач при формировании нового, прогрессивного 
поколения граждан Российской Федерации.  
Программа определяет основные цели, задачи, направления и 
механизмы развития Международного детского центра "Артек"  
в соответствии с актуальными потребностями, идеями современного 
воспитания, дополнительного образования, организации отдыха и 
оздоровления детей, управления образовательной организацией и 
профессиональным развитием педагогов. 
Итогом реализации Программы станет создание инновационной 
оздоровительно-образовательной системы для детей, базирующейся на 
современной инфраструктуре обучения, отдыха детей и их оздоровления,  
в том числе с учетом потребностей детей-инвалидов и детей  
с ограниченными возможностями здоровья. 
 
  
2 
II. Характеристика современного состояния  
Международного детского центра "Артек" 
 
Международный детский центр "Артек" был открыт 16 июня 1925 г. 
как летний лагерь-санаторий для детей. В 1930-е годы лагерь был 
переведен на круглогодичный режим работы. К середине 1940-х годов 
территория лагеря увеличилась до 216 гектаров с 7-километровой 
протяженностью береговой линии (территория в настоящее время).  
С самого начала своего существования Международный детский 
центр "Артек" был международным детским центром, в 1970 - 1980-е годы 
принимал детей из 83 стран мира. 
С 1990-х годов до недавнего времени Международный детский центр 
"Артек" являлся государственным предприятием Украины. 
В 2014 году в связи с принятием Республики Крым в Российскую 
Федерацию открывается новая страница в истории Международного 
детского центра "Артек". 
В соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 23 июня 2014 г. № 1120-р бюджету Республики Крым 
предоставлены средства федерального бюджета на финансовое 
обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра 
"Артек" в размере более 1,2 млрд. рублей, за счет которых в том числе 
выполнен ряд первоочередных мероприятий по развитию его 
инфраструктуры и улучшению материально-технического оснащения.  
С мая по октябрь 2014 г. были предприняты меры, позволившие провести 
за данный период 6 смен с общей численностью 5860 детей из 14 стран 
мира, сохранить коллектив Международного детского центра "Артек". 
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 июня 
2014 г. № 1061-р создано федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Международный детский центр "Артек". 
Состояние Международного детского центра "Артек" на этапе его 
формирования как федерального государственного бюджетного 
учреждения характеризуется наличием ряда существенных проблем 
материального обеспечения и содержательного наполнения.  
Инфраструктура Международного детского центра "Артек" 
включает в себя более 400 зданий и сооружений, сложный  
инженерно-сетевой комплекс для водо-, тепло- и электроснабжения, 
кондиционирования, связи, канализации. Основные объекты инженерной 
инфраструктуры построены в период 1961 - 1989 годов, к настоящему  
времени морально и технически устарели, автоматизация и 
  
3 
диспетчеризация отсутствуют. По состоянию на 1 июня 2014 г. более 
80 тыс. кв. метров зданий и сооружений имеют полный износ, более 
15 тыс. метров инженерных сетей являются ветхими. 
Обновление парка автотранспорта было осуществлено в 2009 году 
(поставлено 20 единиц новых транспортных средств). На основании 
заключения Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека в летний сезон 2014 года  
из 10 детских лагерей, составляющих Международный детский центр 
"Артек", были открыты 5, при этом у 2 из них разрешение на прием детей 
было временным. Моральное и физическое состояние зданий и 
сооружений, инженерных сетей, дорог, гидротехнических сооружений, 
автотранспорта привело к существенному снижению пропускной 
способности Международного детского центра "Артек".  
Территория Международного детского центра "Артек" расположена 
в восточной прибрежной части южнобережного склона Крымских гор  
в районе со сложными инженерно-геологическими и структурно-
тектоническими условиями. В пределах территории Международного 
детского центра "Артек" выявлены 7 оползней (за последние 20 лет 
противооползневые мероприятия системно не проводились). 
На этапе формирования Программы деятельность Международного 
детского центра "Артек" имеет особенности, обусловленные наличием  
на его территории объектов жилого фонда, предназначенных для 
постоянного проживания. 
Несмотря на сформировавшиеся в советский период традиции, 
педагогические технологии, применяемые в работе Международного 
детского центра "Артек", характеризуются низким уровнем готовности к 
решению современных образовательных задач. На 1 июня 2014 г. общее 
количество постоянных работников Международного детского центра 
"Артек" составляло 1996 человек. В последние десятилетия наблюдается 
малая ротация кадров - 25 процентов сотрудников работают здесь 20 и 
более лет, 48 процентов составляют сотрудники предпенсионного и 
пенсионного возраста. Педагогическая система развивалась недостаточно 
активно, внедрение передовых мировых практик воспитания и 
дополнительного образования, обучение педагогического коллектива не 
воспринимались как приоритетные направления деятельности. 
Профессиональные компетенции большинства специалистов 
Международного детского центра "Артек" требуют совершенствования. 
  
4 
Информационная среда Международного детского центра "Артек" 
характеризуется комплексом проблем, негативно влияющих на 
потенциальное развитие и безопасность. Доступ в информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет" локализован в отдельных 
зданиях, WiFi-покрытие также реализовано точечно, официальный сайт 
Международного детского центра "Артек" в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" http://www.artek.org не 
обеспечивает потребностей распространения информации среди 
различных социальных групп, не в полной мере решает задачи 
взаимодействия с пользователями, а также не в полной мере соблюдаются 
авторские права правообладателей на использование программного 
обеспечения, не создана корпоративная локальная сеть.  
 
III. Стратегические приоритеты Программы 
 
Стратегические приоритеты развития Международного детского 
центра "Артек" связаны с обеспечением реализации государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы в части дополнительного образования детей. 
 
1. Создание новой образовательной среды 
 
Программа ориентирована на создание образовательной среды 
нового типа и может быть охарактеризована следующими особенностями: 
объединение образовательных ресурсов и потенциала общего и 
дополнительного образования в формате технологии, ориентированной на 
получение предметных, межпредметных и метапредметных 
образовательных результатов за счет интеграции общеобразовательной 
организации и детского оздоровительного лагеря (далее - образовательное 
событие); 
непродолжительный период (смена) пребывания в Международном 
детском центре "Артек" позволит ребенку по-новому сформировать свои 
поведенческие стратегии и выбрать независимый образовательный 
маршрут; 
педагогика образовательного события будет реализована  
через функционирование специализированного образовательного кластера. 
Образовательный кластер под названием "EAST" объединит минимум  
14 (по количеству смен в течение года) масштабных центров, в которых 
будут функционировать секции, кружки, клубы, студии по следующим 
направлениям: 
Эко - туризм, археология, геология, образовательные экотропы; 
  
5 
Арт (Искусство) - литературно-лингвистический центр, центр 
ремесел, школа искусств, киностудия; 
Спорт - центр единоборств, ледовый дворец, детская морская 
флотилия, спортивные секции; 
Tехно - программы по робототехнике, нанотехнологиям, 
моделированию, космонавтике и детская железная дорога. 
Международный детский центр "Артек" станет площадкой создания 
специализированной школы-пансиона с годичным пребыванием детей из 
различных субъектов Российской Федерации. Инфраструктурный и 
научно-методический его потенциал в перспективе позволит создать 
образовательный центр, реализующий передовые педагогические и 
оздоровительные практики, которые могут быть внедрены в других 
организациях, осуществляющих образовательную деятельность. 
Международный детский центр "Артек" как международный детский 
центр позиционируется как конкурентоспособное пространство детского 
отдыха и развития, в котором реализуются программы продвижения 
русского языка и российской культуры. Для этого необходимо выполнение 
комплекса действий по повышению качества предоставляемой услуги для 
обеспечения конкурентного с мировым уровня.  
Разработка и реализация образовательных программ 
Международного детского центра "Артек" будут осуществляться 
совместно с тематическими партнерами, которые в том числе будут 
привлекать дополнительные ресурсы (финансовые, инфраструктурные и 
человеческие), а также оказывать содействие в осуществлении отбора и 
направлении детей в Международный детский центр "Артек". Модель 
привлечения тематических партнеров позволит достичь большей 
эффективности и вариативности программ. 
 
2. Международный детский центр "Артек" - международный 
образовательный центр 
 
Усилия по развитию инфраструктуры и содержания деятельности 
Международного детского центра "Артек" позволят обеспечить 
международную конкурентоспособность его как центра образования, 
отдыха и оздоровления детей. В этой связи Международный детский центр 
"Артек" должен формировать среду проявления успешности ребенка  
в международном (интернациональном) контексте. Активное 
взаимодействие между собой детей из разных стран является важным 
условием успешного вхождения в современный мир, которое значительно 
  
6 
легче обеспечить в привычном формате летнего оздоровления, нежели  
в среде формального образования.  
Ресурсами для развития международной составляющей деятельности 
Международного детского центра "Артек" станут конкурсы и фестивали в 
областях искусства, спорта и науки, за которыми надежно закрепилось 
представление о передовой роли России, признанное в мире.  
Значимым инструментом здесь является русский язык и культурное 
наследие России, представляющие интерес для международного 
сообщества. 
 
3. Создание системы выявления талантливых и одаренных детей 
 
Система отбора и направления детей в Международный детский 
центр "Артек", осуществляемая совместно с уполномоченными органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, должна 
основываться на формуле "Артек как поощрение". Важнейшим средством 
в ее воплощении является разработка процедуры отбора детей. 
Реализацией этой формулы станет распространение путевок в 
Международный детский центр "Артек" в рамках государственного 
задания на основе бюджетного финансирования.  
Артековцем может стать ребенок, который проявил себя в учебе, 
исследовательской работе, творчестве, спорте, социально полезной 
деятельности, стремящийся к самореализации. 
Отбор детей должен строиться на следующих принципах:  
поощрение достижений, успехов ребенка;  
прозрачность процедуры отбора;  
обеспечение представительства всех социальных групп. 
В целях повышения открытости и эффективности проводимой 
работы по отбору и направлению детей предусматриваются механизмы 
привлечения тематических партнеров из числа организаций в сфере науки  
и технологий, экономики и финансов, бизнеса, творчества, спорта, 
государственного управления, общественных объединений и других 
организаций.  
Отбор детей для пребывания и отдыха в Международном детском 
центре "Артек" будет осуществляться в соответствии с порядком, 
установленным Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
 
  
7 
4. Формирование сообщества артековцев 
 
Важным аспектом Программы является создание и внедрение 
механизмов взаимодействия с ребенком в рамках модели "До, во время и 
после Артека". Образовательная среда Международного детского центра 
"Артек" - это не только пространство школы и лагеря, но и природная, 
историко-культурная среда и виртуальное информационное пространство. 
На предартековском этапе созданная виртуальная среда предоставит 
возможность для осознанного выбора образовательного маршрута. 
Ребенок и родитель смогут заранее познакомиться с тематикой и 
содержанием смен, выбрать определенное направление, соответствующее 
способностям и интересам ребенка. Предварительное знакомство с 
традициями, правилами и нормами Международного детского центра 
"Артек" обеспечит благоприятную социально-психологическую адаптацию 
ребенка. 
На этапе пребывания ребенка в Международном детском центре 
"Артек" в виртуальной среде будут отражаться результаты его 
образовательной деятельности, начнется формирование индивидуальных 
портфолио, фиксирующих достижения и обретения в процессе 
прохождения образовательных программ. Родители смогут на протяжении 
всей смены наблюдать за жизнью детей в лагере через динамически 
обновляемую ленту событий на сайте. 
После пребывания в Международном детском центре "Артек" 
ребенок сможет оставаться в специально спроектированной виртуальной 
среде "АРТЕК+", обеспечивающей его дальнейшее развитие. Сегодня 
сообщество бывших артековцев в разных городах и странах исчисляется 
десятками тысяч человек. Интеллектуальный ресурс этого сообщества 
сможет оказывать образовательное воздействие на его участников. Идея 
интеллектуальной сетевой среды продуктивна, потому что предлагается 
модель пролонгированного педагогического воздействия по модели  
"Артек - это точка входа в образовательный процесс, который 
продолжается и за его пределами". 
 
5. Продвижение российской системы образования через формирование 
имиджа Международного детского центра "Артек" 
 
История Международного детского центра "Артек", его 
узнаваемость на постсоветском пространстве, положительный имидж 
организации как института формирования общечеловеческих ценностей в 
  
8 
совокупности с реализацией выше обозначенных стратегических 
приоритетов станут основой восстановления образа Международного 
детского центра "Артек".  
Системная работа по оформлению и продвижению имиджа 
Международного детского центра "Артек", а также оформление прав 
Международного детского центра "Артек" на свой бренд принесут в 
перспективе дополнительные доходы, в том числе за счет реализации 
совместных коммерческих проектов с партнерами, а также создания фонда 
целевого капитала, ориентированного на работу с артековцами разных 
поколений.  
 
IV. Цели и задачи Программы 
 
В Программе Международный детский центр "Артек" 
рассматривается в следующих 3 аспектах: 
самостоятельная образовательная система, обеспечивающая ребенку 
возможности самоопределения, самореализации, развития, приобретения 
позитивных ценностей и современных продуктивных стратегий 
деятельности и инновационного поведения; 
инновационная экспериментальная площадка российской системы 
образования; 
социальный институт. 
Целями Программы являются: 
создание инновационного оздоровительно-образовательного 
пространства, где ребенок получит новые знания о мире и о себе, умения 
действовать и взаимодействовать, успешный опыт интеллектуальной и 
творческой деятельности, которые станут стимулом для его дальнейшего 
развития; 
разработка и внедрение педагогических технологий, позволяющих 
получить качественно новые образовательные результаты, 
соответствующие современным вызовам; 
создание условий для воспитания поколения людей с 
инновационными установками, способного вывести страну на ключевые 
мировые позиции в науке, культуре, творчестве, гуманных межличностных 
отношениях, в формировании преобразователей, деятелей, творцов, 
стремящихся к самореализации во благо страны и мира. 
Задачами Программы являются:  
создание эффективной системы управления Международным 
детским центром "Артек"; 
  
9 
создание на базе Международного детского центра "Артек" 
инновационной экспериментальной площадки и методического центра для 
системы дополнительного образования детей по разработке и внедрению 
новых образовательных программ и технологий, объединяющих 
формальное и неформальное образование; 
развитие международной компоненты деятельности 
Международного детского центра "Артек"; 
обновление и развитие инфраструктуры Международного детского 
центра "Артек". 
 
V. Мероприятия Программы 
 
1. Создание эффективной системы управления  
Международным детским центром "Артек" 
 
Для обеспечения полноценной и эффективной деятельности 
Международного детского центра "Артек", соответствующей современным 
требования, приоритетам деятельности, целям и задачам Международного 
детского центра "Артек", необходима реализация следующих 
мероприятий:  
обеспечение постоянно действующей системы подготовки и 
повышения квалификации персонала Международного детского центра 
"Артек"; 
внедрение механизмов эффективного контракта с руководителями 
структурных подразделений и педагогическими работниками 
Международного детского центра "Артек"; 
разработка и внедрение механизмов стимулирования деятельности 
сотрудников Международного детского центра "Артек"; 
разработка и внедрение системы управления и оценки качества 
услуг, предоставляемых Международным детским центром "Артек". 
 
2. Создание на базе Международного детского центра "Артек" 
инновационной экспериментальной площадки и методического центра  
для системы дополнительного образования детей по разработке  
и внедрению новых образовательных программ и технологий, 
объединяющих формальное и неформальное образование 
 
Для наиболее полного обеспечения права ребенка на развитие  
и свободный выбор различных видов деятельности Международный 
детский центр "Артек" реализует дополнительные общеобразовательные 

</text>
</document>