<document><title>О Правилах предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по выданным жилищным (ипотечным) кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2015 года №220. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Направлено на поддержку граждан, приобретающих жилые помещения на первичном рынке жилья, первичного рынка ипотечного кредитования, а также строительной отрасли.
Справка
268Kb
Постановление от 13 марта 2015 года №220 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минстроем России во исполнение пункта 40 Плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
В связи с ухудшением макроэкономической ситуации сократилась доступность ипотечного кредитования для населения. Многие участники рынка приостановили приём заявок на ипотечные кредиты и перенесли сроки подписания кредитных договоров. Некоторые участники приостановили выдачу кредитов или установили ставки в 20% годовых и более (в 2014 году средняя ставка по ипотечным жилищным кредитам составляла 12,5% годовых).
Постановлением утверждаются правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию (далее – АИЖК) на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам). Субсидии будут предоставляться Минфином России.
На эти цели предусматриваются средства федерального бюджета в размере 20 млрд рублей в рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы и «антикризисного фонда».
В результате реализации этого мероприятия жилищные (ипотечные) кредиты (займы) для приобретения жилых помещений на первичном рынке, выданные в период с 1 марта 2015 года до 1 марта 2016 года, будут предоставляться гражданам по ставке 13% годовых. Через стимулирование спроса на жильё будет оказана поддержка строительной отрасли. Данное мероприятие также направлено на поддержку реализации программы «Жильё для российской семьи».
Субсидии будут получать кредитные организации с объёмом выдачи жилищных (ипотечных) кредитов не менее 300 млн рублей ежемесячно. Кредитные организации, выдающие меньший объём кредитов, а также организации, выдающие займы, будут участвовать в этих мероприятиях через АИЖК, которое будет получать субсидии и рефинансировать выданные жилищные (ипотечные) кредиты и займы. Объём выдачи кредитов (займов) по данному мероприятию составит до 400 млрд рублей.
Принятое решение направлено на поддержку граждан, приобретающих жилые помещения на первичном рынке жилья, первичного рынка ипотечного кредитования, а также строительной отрасли.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 марта 2015 г.  №  220   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским кредитным организациям и открытому 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и открытому 
акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам). 
2. Финансовое обеспечение исполнения расходных обязательств на 
предоставление субсидий в соответствии с Правилами, утвержденными 
настоящим постановлением, осуществить за счет: 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в соответствии с 
пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" по 
подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
11 млрд. рублей; 
бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральной целевой 
программой "Жилище" на 2011 - 2015 годы, в размере 9 млрд. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2015 г.  №  220 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" 
на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" 
(далее соответственно - кредитные организации, Агентство) на 
возмещение недополученных доходов по жилищным (ипотечным) 
кредитам (займам), выданным физическим лицам в период с 1 марта 
2015 г. до 1 марта 2016 г. на приобретение жилого помещения или жилого 
помещения с земельным участком либо жилого помещения, находящегося 
на этапе строительства, по договору участия в долевом строительстве 
(договору уступки прав требования по указанному договору) 
в соответствии с положениями Федерального закона "Об участии в 
долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов 
недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Российской Федерации" (далее - жилое помещение) и приобретенным 
Агентством в указанный период правам требования по таким кредитам 
(займам) (далее соответственно - кредиты (займы), субсидии) в общей 
сумме до 400 млрд. рублей. 
2. Субсидии предоставляются ежемесячно в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в установленном порядке Министерству 
финансов Российской Федерации на реализацию федеральной целевой 
программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы государственной программы 
  
2 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации", и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке  
на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидии предоставляются на возмещение недополученных 
доходов кредитных организаций и Агентства до уровня ключевой ставки 
Центрального банка Российской Федерации, увеличенной на 
3,5 процентного пункта, вследствие предоставления ими скидок при 
выдаче физическим лицам (приобретении) кредитов (займов) по ставке 
13 процентов годовых. Период субсидирования начинается с даты выдачи 
кредита (займа), но не ранее 1 апреля 2015 г., до даты окончания срока  
его действия. 
В случае снижения ключевой ставки Центрального банка Российской 
Федерации до уровня 9,5 процента и ниже предоставление субсидии 
прекращается и может возобновиться на основании решения 
Правительства Российской Федерации. 
4. Субсидии предоставляются кредитным организациям и Агентству 
на возмещение недополученных доходов по кредитам (займам), выданным 
физическим лицам на приобретение у юридического лица на первичном 
рынке жилья готового жилого помещения по договорам купли-продажи 
либо приобретение у юридического лица жилого помещения, 
находящегося на этапе строительства, по договору участия в долевом 
строительстве (договору уступки прав требования по указанному 
договору) в соответствии с положениями Федерального закона 
"Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных 
объектов недвижимости и о внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации" при соответствии 
договоров о предоставлении кредитов (займов) (далее - кредитный договор 
(договор займа) следующим условиям:  
а) кредитный договор (договор займа) заключен в рублях не ранее 
1 марта 2015 г. включительно; 
б) размер кредита (займа) составляет: 
до 3 млн. рублей (включительно) - для жилых помещений, 
расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, за 
исключением г. Москвы, Московской области и г. Санкт-Петербурга; 
до 8 млн. рублей (включительно) - для жилых помещений, 
расположенных на территориях г. Москвы, Московской области и 
г. Санкт-Петербурга; 
  
3 
в) заемщик должен оплатить за счет собственных средств не менее 
20 процентов стоимости приобретаемого жилого помещения; 
г) ставка кредитования, предусмотренная кредитным договором 
(договором займа), не может превышать 13 процентов годовых при 
условии заключения заемщиком договоров личного страхования и 
страхования жилого помещения после оформления права собственности. 
Процентная ставка фиксируется в кредитном договоре (договоре займа) на 
весь срок действия кредита (займа). Увеличение процентной ставки 
допускается исключительно в случае невыполнения заемщиком условий  
о страховании, предусмотренных кредитным договором (договором 
займа), при этом размер субсидии уменьшается пропорционально 
увеличению уровня процентной ставки. При установлении процентной 
ставки по кредитному договору (договору займа) ниже 13 процентов 
годовых субсидия предоставляется исходя из уровня процентной ставки, 
составляющей 13 процентов годовых;  
д) срок действия кредитного договора (договора займа) составляет до 
362 месяцев включительно; 
е) погашение кредита (займа) производится равными ежемесячными 
(аннуитетными) платежами в течение всего срока действия кредита (займа) 
(за исключением первого и последнего месяцев) без возможности 
увеличения остатка ссудной задолженности. 
5. Для получения субсидии кредитные организации и Агентство  
в течение 30 календарных дней со дня вступления в силу настоящих 
Правил представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
заявку по форме согласно приложению № 1 (далее - заявка), к которой 
прилагаются следующие документы: 
а) план-график ежемесячной выдачи кредитной организацией 
кредитов (займов) на период до 1 марта 2016 г. или ежемесячного 
приобретения Агентством на период до 1 марта 2016 г. прав требования по 
кредитам (займам) с указанием минимального размера средств, 
направляемых на выдачу (приобретение) кредитов (займов), 
составляющего не менее 300 млн. рублей, ежемесячно, начиная  
с мая 2015 г. (далее - план-график);  
б) сведения о государственной регистрации кредитной организации и 
Агентства в качестве юридических лиц и копия лицензии на 
осуществление банковских операций, выданной Центральным банком 
Российской Федерации (для кредитных организаций); 
в) нотариально заверенные копии учредительных документов 
кредитной организации и Агентства; 
  
4 
г) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
кредитной организации и Агентства, скрепленная печатью, с указанием 
банковских реквизитов и счетов, на которые следует перечислять субсидию. 
6. Министерство финансов Российской Федерации: 
а) регистрирует в порядке очередности заявки и прилагаемые к ним 
документы, указанные в пункте 5 настоящих Правил, в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован постранично 
и скреплен печатью Министерства финансов Российской Федерации; 
б) проверяет в течение 15 рабочих дней со дня поступления заявки 
полноту содержащихся в ней сведений; 
в) анализирует общий размер средств, указанных в заявках. В случае 
если этот размер средств превышает 400 млрд. рублей, то указанный  
в заявке размер средств, планируемых для выдачи (приобретения) 
кредитов (займов), сокращается пропорционально, с тем чтобы общая 
сумма кредитов (займов) не превышала 400 млрд. рублей. Рассчитанный 
размер средств для каждой кредитной организации и Агентства 
устанавливается в качестве лимита средств, направляемых на выдачу 
кредитными организациями кредитов (займов) и приобретение Агентством 
прав требований по кредитам (займам) (далее - лимит средств). 
Одновременно корректируются планы-графики исходя из того, чтобы 
ежемесячный размер средств, планируемых для выдачи (приобретения) 
кредитов (займов), был не менее 300 млн. рублей. В случае если общий 
размер средств, указанных в заявках, меньше 400 млрд. рублей, то лимит 
средств устанавливается равным размеру средств, указанных в заявке, а 
срок приема заявок, указанный в пункте 5 настоящих Правил, 
продлевается на следующий календарный месяц, при этом размер лимита 
средств по заявкам, поданным в срок, установленный в пункте 5 
настоящих Правил, дальнейшему пересмотру не подлежит, за 
исключением случая, предусмотренного пунктом 7 настоящих Правил; 
г) направляет кредитной организации и Агентству уведомление  
о размере лимита средств по форме согласно приложению № 2. Заявка с 
прилагаемым к ней планом-графиком и уведомление в совокупности 
считаются договором о предоставлении субсидии, заключенным 
Министерством финансов Российской Федерацией с кредитной 
организацией или Агентством. 
7. Кредитные организации и Агентство обязаны выдавать 
(приобретать) ежемесячно кредиты (займы) в сумме не менее размера, 
определенного в плане-графике, при этом ежемесячный размер выдачи 
кредитной организацией и ежемесячный размер приобретения Агентством 
  
5 
кредитов (займов) должен составлять для каждой кредитной организации и 
Агентства не менее 300 млн. рублей ежемесячно, начиная с мая 2015 г. 
В случае нарушения кредитной организацией или Агентством 
указанных условий в течение 2 месяцев подряд Министерство финансов 
Российской Федерации вправе перераспределить размер лимита средств, 
установленный для этой организации или Агентства, между другими 
кредитными организациями, которым ранее был установлен лимит 
средств, и Агентством. 
8. Для получения субсидии кредитная организация и Агентство 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации  
не позднее 10-го рабочего дня месяца, следующего за отчетным, заявление  
о получении субсидии (далее - заявление) по форме согласно приложению 
№ 3. 
9. Министерство финансов Российской Федерации: 
а) регистрирует в порядке очередности заявления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован постранично 
и скреплен печатью Министерства финансов Российской Федерации; 
б) проверяет в течение 10 рабочих дней со дня поступления 
заявления полноту содержащихся в нем сведений и принимает решение  
о предоставлении субсидии либо об отказе в ее предоставлении; 
в) осуществляет в установленном порядке в течение 5 рабочих дней 
со дня принятия решения о предоставлении субсидии перечисление 
субсидии на счет кредитной организации и Агентства. 
10. В случае принятия решения об отказе в предоставлении 
субсидии, основанием для которого является несоответствие 
представленных в заявлении сведений требованиям и условиям, 
установленным настоящими Правилами, или наличие в них недостоверной 
информации: 
а) Министерство финансов Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня принятия указанного решения направляет 
кредитной организации и Агентству уведомление с указанием причин 
принятия такого решения; 
б) кредитная организация и Агентство вправе в течение 15 рабочих 
дней со дня направления указанного уведомления повторно представить 
заявление с уточненными сведениями. 
11. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидий осуществляется Министерством финансов 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора, которые в случае выявления нарушения целей, условий и порядка 
  
6 
предоставления субсидии направляют кредитной организации или 
Агентству уведомление о допущенных нарушениях. 
12. В случае установления факта нарушения получателем субсидии 
целей и условий предоставления субсидии средства, полученные 
кредитной организацией и Агентством, подлежат возврату в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации и 
настоящими Правилами. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Правилам предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и открытому 
акционерному обществу "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию"  
на возмещение недополученных доходов 
по выданным (приобретенным) жилищным 
(ипотечным) кредитам (займам) 
 
(форма) 
 
 
В Министерство финансов 
Российской Федерации 
 
 
З А Я В К А 
 
_____________________________________________ 
(наименование организации) 
 
на предоставление субсидии на возмещение недополученных доходов 
по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным)  
кредитам (займам) 
 
В соответствии с Правилами предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским кредитным организациям и 
открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 марта 2015 г. №  220 "Об утверждении Правил 
 предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение 
недополученных доходов по выданным (приобретенным) жилищным 
(ипотечным) кредитам (займам)" (далее - Правила), ___________________  
(наименование организации) 
(далее - организация) заявляет о своем намерении _____________________  
(выдать или приобрести) 
до 1 марта 2016 г. жилищные (ипотечные) кредиты (займы)  
на условиях, установленных Правилами, в размере _______________ 
(_______________) млн. рублей. 
сумма прописью 
  
2 
Настоящим организация выражает согласие на использование 
субсидии в целях, на условиях и в порядке, которые предусмотрены 
Правилами, а также на осуществление контроля за соблюдением целей, 
условий и порядка предоставления субсидии со стороны Министерства 
финансов Российской Федерации и Федеральной службы финансово-
бюджетного надзора. 
Организация обязуется: 
осуществлять ежемесячную __________________ жилищных  
                                                                      (выдачу или приобретение) 
(ипотечных) кредитов (займов), соответствующих требованиям, 
предусмотренным Правилами, в размере не менее размера, определенного 
в плане-графике ежемесячной выдачи (приобретения) организацией 
жилищных (ипотечных) кредитов (займов); 
в течение 5 рабочих дней после получения уведомления 
Министерства финансов Российской Федерации и (или) Федеральной 
службы финансово-бюджетного надзора об установлении факта 
нарушения целей и (или) условий использования субсидии возвратить 
субсидию, использованную с нарушением целей и (или) условий ее 
получения; 
в срок не позднее 5 рабочих дней после получения указанного 
уведомления уплатить пеню, размер которой составляет одну трехсотую 
ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на день начала начисления пени, от суммы субсидии, 
использованной с нарушением целей и (или) условий ее получения. 
 
 
__________________          ___________________        __________________ 
 (должность) (подпись)  (фамилия, имя, отчество) 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления  
субсидий из федерального бюджета 
российским кредитным организациям  
и открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" на возмещение 
недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным  
(ипотечным) кредитам (займам) 
 
(форма) 
 
В _________________________ 
                    (наименование организации) 
 
 
У В Е Д О М Л Е Н И Е 
  
Министерство финансов Российской Федерации информирует  
о принятии решения по заявке ______________________ и устанавливает 
                                                              
(наименование организации) 
указанной организации размер лимита средств на   
(выдачу или приобретение) 
жилищных (ипотечных) кредитов (займов) на условиях, предусмотренных 
Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским кредитным организациям и открытому акционерному 
обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию"  
на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретенным) 
жилищным (ипотечным) кредитам (займам), утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от  
от 13 марта 2015 г.  № 220  "Об утверждении Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям 
и открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам)", 
в сумме ____________ млн. рублей. 
 
Уполномоченное лицо ___________________ _________ _______________ 
                                                                    (должность)                           (подпись)     (фамилия, имя, отчество) 
______________________________________ 
(реквизиты Министерства финансов Российской Федерации) 
 
 
____________

</text>
</document>