<document><title>О внесении изменений в порядок выпуска и погашения государственных жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам России, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 марта 2015 года №213. Позволит сократить сроки оформления и погашения сертификатов, чётко регламентировать круг лиц, которым предоставляются сертификаты.
Справка
199Kb
Внесено МЧС во исполнение поручения Президента от 24 июня 2014 года №Пр-1491.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 7 июня 1995 года №561 «О государственных жилищных сертификатах, выдаваемых гражданам Российской Федерации, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или при пресечении террористических актов правомерными действиями». В соответствии с этими изменениями сертификаты выдаются гражданам, которые были зарегистрированы и постоянно проживали в утраченном жилом помещении на момент чрезвычайной ситуации и  для которых оно было единственным. Постановлением конкретизируется понятие «члены семьи гражданина, имеющие наряду с ним право на получение сертификата» и устанавливается, что сертификат предоставляется исходя из общей площади утраченного жилого помещения.
Постановлением также вносятся изменения в порядок выпуска и погашения таких жилищных сертификатов (утверждён постановлением Правительства от 9 октября 1995 года №982), касающиеся межведомственного взаимодействия при формировании и утверждении списков пострадавших граждан. Устанавливается ответственность исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации, утверждающих списки граждан, имеющих право на получение сертификатов, за достоверность и полноту содержащихся в них сведений. Кроме того, предусматривается, что дополнение уже утверждённого списка граждан не допускается.

Принятые решения позволят сократить сроки оформления и погашения сертификатов, чётко регламентировать круг лиц, которым предоставляются сертификаты, и, соответственно, уменьшить расходы федерального бюджета на эти цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 марта 2015 г.  №  213   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам выпуска и погашения государственных 
жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам Российской 
Федерации, лишившимся жилого помещения в результате 
чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических 
актов или при пресечении террористических актов  
правомерными действиями 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам выпуска и погашения 
государственных жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам 
Российской Федерации, лишившимся жилого помещения в результате 
чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или 
при пресечении террористических актов правомерными действиями. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 марта 2015 г.  №  213 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам выпуска и погашения государственных жилищных 
сертификатов, выдаваемых гражданам Российской Федерации, 
лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных 
ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или при 
пресечении террористических актов правомерными действиями 
 
 
1. В пункте 2 постановления Правительства Российской Федерации 
от 7 июня 1995 г. № 561 "О государственных жилищных сертификатах, 
выдаваемых гражданам Российской Федерации, лишившимся жилого 
помещения в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, 
террористических актов или при пресечении террористических актов 
правомерными действиями" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1995, № 24, ст. 2286; 2008, № 46, ст. 5350; 2010, № 43, ст. 5507; 
2011, № 48, ст. 6935): 
а) абзац первый дополнить словами ", но не более общей площади 
утраченного жилого помещения"; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Государственные жилищные сертификаты выдаются гражданам при 
одновременном выполнении на момент чрезвычайной ситуации, 
стихийного бедствия, террористического акта или пресечения 
террористического акта правомерными действиями следующих условий:  
постоянное проживание в утраченном жилом помещении; 
регистрация по месту жительства в утраченном жилом помещении."; 
в) после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"Государственные жилищные сертификаты выдаются гражданину, 
для которого и для всех членов семьи которого утраченное жилое помещение 
являлось единственным. К членам семьи гражданина относятся постоянно 
2 
 
проживающие и зарегистрированные по месту жительства в утраченном 
жилом помещении на момент чрезвычайной ситуации, стихийного 
бедствия, террористического акта или пресечения террористического акта 
правомерными действиями совместно с ним его супруг или супруга,  
а также дети (в том числе усыновленные), родители и усыновители этого 
гражданина и его внуки.". 
2. В Порядке выпуска и погашения государственных жилищных 
сертификатов, выдаваемых гражданам Российской Федерации, 
лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций, 
стихийных бедствий, террористических актов или при пресечении 
террористических актов правомерными действиями, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 9 октября 
1995 г. № 982 "Об утверждении Порядка выпуска и погашения 
государственных жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам 
Российской Федерации, лишившимся жилого помещения в результате 
чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или 
при пресечении террористических актов правомерными действиями" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 42, ст. 3983; 
2001, № 37, ст. 3691; 2008, № 46, ст. 5350; 2009, № 25, ст. 3068; 2010, № 43, 
ст. 5507): 
а) пункт 6 после абзаца первого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"На основании заявления гражданина, чье жилое помещение было 
утрачено в результате чрезвычайной ситуации, стихийного бедствия, 
террористического акта или при пресечении террористического акта 
правомерными действиями, и после проведения сверки сведений, 
указанных в заявлении, с данными паспорта или другого документа, 
удостоверяющего личность гражданина (для детей - свидетельство  
о рождении), органом местного самоуправления подготавливается список 
по форме согласно приложению № 31, который подписывается главой 
местной администрации муниципального образования, на территории 
которого проживают граждане, лишившиеся жилого помещения. 
Начальник главного управления Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий по субъекту Российской 
Федерации подписывает списки, подтверждая нахождение адресов 
граждан в зоне чрезвычайной ситуации, стихийного бедствия, совершения 
3 
 
террористического акта или проведения мероприятий по пресечению 
террористического акта правомерными действиями. 
Руководитель территориального органа Федеральной миграционной 
службы проверяет списки граждан на соответствие указанных в них 
сведений об адресе регистрации по месту жительства и паспорте 
сведениям об этих гражданах, которые находятся в распоряжении 
Федеральной миграционной службы, после чего подписывает их."; 
б) пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Внесение изменений в утвержденный список путем включения в 
него дополнительных граждан или семей не допускается."; 
в) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Исполнительные органы государственной власти субъекта 
Российской Федерации, утверждающие список, несут ответственность за 
достоверность и полноту сведений, содержащихся в списке."; 
г) в абзаце втором пункта 14 слова "3 месяцев" заменить словами  
"1 месяца"; 
д) в абзаце втором пункта 25 слова "Министерства регионального 
развития Российской Федерации" заменить словами "Министерства 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации"; 
е) дополнить приложением № 31 следующего содержания: 
 
 
 
 
 
4 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 31 
к Порядку выпуска и погашения 
государственных жилищных сертификатов, 
выдаваемых гражданам Российской Федерации, 
лишившимся жилого помещения в результате 
чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, 
террористических актов или при пресечении 
террористических актов правомерными 
действиями 
 
 
 
Ф О Р М А 
 
списка граждан, лишившихся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации, стихийного бедствия, 
террористического акта или при пресечении террористического акта правомерными действиями, на получение 
государственных жилищных сертификатов 
 
 
 
 
СОГЛАСОВАН 
Заместитель Министра Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
"           "                          20      г. 
М.П. 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением (распоряжением)__________________ 
_______________________________________________ 
(номер и дата постановления (распоряжения) 
Руководитель высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации 
"        "                           20   г. 
М.П. 
 
 
 
 
5 
 
 
С  П  И  С  О  К  
граждан, лишившихся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации, стихийного бедствия,  
террористического акта или при пресечении террористического акта правомерными действиями,  
на получение государственных жилищных сертификатов 
 
№ 
п/п 
№ 
семьи 
п/п 
Фамилия, 
имя, отчество 
Родственные 
отношения 
Год 
рождения 
Адрес 
прежнего 
прожива-
ния 
Дата 
регистрации 
по месту 
жительства 
Документ, удостоверяющий 
личность 
Общая площадь 
утраченного 
жилого 
помещения  
(кв. м) 
Общая площадь 
предоставляемого 
жилого 
помещения  
(кв. м) 
вид 
доку-
мента 
серия номер 
кем 
выдан 
когда 
выдан 
              
              
              
              
Глава местной администрации _______________________ 
 (подпись, фамилия, инициалы)  
 М.П. 
 
Начальник главного управления МЧС России  
по субъекту Российской Федерации _______________________ 
 (подпись, фамилия, инициалы)  
 М.П. 
 
Руководитель территориального органа  
ФМС России _______________________ 
 (подпись, фамилия, инициалы)  
 М.П.". 
 
6 
 
3. В Правилах выделения бюджетных ассигнований из резервного 
фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 февраля 2014 г. № 110 "О выделении бюджетных ассигнований из 
резервного фонда Правительства Российской Федерации по 
предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 8, ст. 809): 
а) абзац первый пункта 8 дополнить предложением следующего 
содержания: "В решениях Правительства Российской Федерации о выдаче 
органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
государственных жилищных сертификатов для предоставления их 
гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной 
ситуации, террористического акта и (или) при пресечении 
террористического акта правомерными действиями, общая сумма 
выделяемых бюджетных ассигнований и их распределение по проводимым 
мероприятиям  не указывается."; 
б) абзац второй пункта 10 дополнить предложением следующего 
содержания: "Объекты (здания, сооружения), имеющие повреждения  
основных несущих конструкций, должны иметь присвоенные им  
в установленном порядке адреса местонахождения.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>