<document><title>О присвоении наименования «Иннополис» посёлку, образованному в Верхнеуслонском районе Республики Татарстан</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 года №394
Справка 
98Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О наименованиях географических объектов», согласно статье 9 которого наименование и переименование географических объектов отнесено к полномочиям Правительства Российской Федерации.
Постановлением на основании предложения Государственного Совета Республики Татарстан присваивается наименование «Иннополис» географическому объекту – посёлку, образованному в Верхнеуслонском районе Республики. Посёлок образован для создания на территории Верхнеуслонского района нового обособленного инновационного центра, который призван стать местом концентрации специалистов и компаний в сфере информационных технологий.
В дальнейшем в посёлке, где начато строительство технопарка, смогут жить и работать свыше 50 тыс. человек. Планируется строительство новых автомобильных и железных дорог, взлётно-посадочной полосы для обслуживания малой авиации.
Присвоенные Правительством Российской Федерации наименования образованным по решению органов законодательной власти субъектов Российской Федерации населённым пунктам являются их официальными наименованиями и служат основанием для установления почтовых адресов физических и юридических лиц и включения этих единиц в Общероссийский классификатор объектов административно-территориального деления (ОКАТО).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2013 г.  №  394   
 
МОСКВА 
 
 
О присвоении наименования географическому  
объекту в Республике Татарстан 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
На основании предложения Государственного Совета Республики 
Татарстан присвоить наименование "Иннополис" поселку, образованному 
в Верхнеуслонском районе Республики Татарстан. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>