<document><title>Об изменениях в правилах технологического присоединения к электрическим сетям территорий садоводческих, огороднических или дачных объединений</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2015 года №219. Направлено на урегулирование правоотношений между садоводческими, огородническими или дачными некоммерческими объединениями и гражданами, ведущими хозяйство на территории таких объединений в индивидуальном порядке. Призвано исключить ситуацию прокладки отдельной для каждого потребителя линии, что создаёт угрозу безопасности людей.
Справка
211Kb
Подготовлено ФАС России во исполнение пункта 37 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р).
Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 (далее – Правила).
Утверждённые настоящим постановлением изменения уточняют порядок подачи заявок на присоединение к электросетям от членов садоводческих, огороднических или дачных некоммерческих объединений (далее – СНО) и граждан, ведущих индивидуальное хозяйство на территории СНО, а также других лиц, проживающих на территории СНО.
Заявка СНО либо членов объединения подаётся в сетевую компанию объединением либо его представителем, а заявка от граждан, ведущих на его территории индивидуальное хозяйство, а также от других лиц, подаётся непосредственно этими гражданами.
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств, принадлежащих гражданам, ведущим хозяйство на территории СНО в индивидуальном порядке, и другим лицам производится к сетям сетевой организации непосредственно или с использованием объектов инфраструктуры и другого имущества общего пользования этого СНО.
Принятое решение направлено на исключение ситуации, при которой сетевая организация при технологическом присоединении прокладывает воздушную (кабельную) линию отдельно для каждого заявителя (потребителя), подвергая угрозе безопасность людей в связи с большим количеством объектов электросетевого хозяйства на территории садового товарищества. Кроме того, создаются условия для урегулирования правоотношений между СНО и гражданами, ведущими хозяйство на его территории в индивидуальном порядке, в части использования общего электросетевого имущества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 марта 2015 г.  №  219   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Правила технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической 
энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, 
к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 "Об  утверждении Правил 
недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к 
услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и 
оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам 
администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и 
Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим  
 
 2 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 
2013, № 33, ст. 4392; № 42, ст. 5373). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2015 г.  №  219 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и 
иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
1. Дополнить пунктом 22 следующего содержания: 
"2
2
. Действие настоящих Правил распространяется на случаи 
присоединения впервые вводимых в эксплуатацию, ранее присоединенных 
энергопринимающих устройств и объектов электроэнергетики, 
принадлежащих садоводческому, огородническому или дачному 
некоммерческому объединению либо его членам, а также гражданам, 
ведущим садоводство, огородничество или дачное хозяйство  
в индивидуальном порядке на территории садоводческого, 
огороднического или дачного некоммерческого объединения, и иным 
лицам, расположенным на территории садоводческого, огороднического 
или дачного некоммерческого объединения, максимальная мощность 
которых изменяется. 
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств, 
принадлежащих членам садоводческого, огороднического или дачного 
некоммерческого объединения, осуществляется с использованием 
объектов инфраструктуры и другого имущества общего пользования этого 
садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого 
объединения.". 
2. Дополнить пунктом 85 следующего содержания: 
"8
5
. В случае технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, принадлежащих садоводческому, огородническому или 
дачному некоммерческому объединению либо его членам, заявка на 
2 
 
технологическое присоединение этих энергопринимающих устройств 
подается в сетевую организацию указанным некоммерческим 
объединением либо его представителем. В случае технологического 
присоединения энергопринимающих устройств, принадлежащих 
гражданам, ведущим садоводство, огородничество или дачное хозяйство в 
индивидуальном порядке на территории садоводческого, огороднического 
или дачного некоммерческого объединения, и иным лицам, 
расположенным на территории садоводческого, огороднического или 
дачного некоммерческого объединения, заявка на технологическое 
присоединение этих энергопринимающих устройств подается в сетевую 
организацию непосредственно гражданами, ведущими садоводство, 
огородничество или дачное хозяйство в индивидуальном порядке на 
территории садоводческого, огороднического или дачного 
некоммерческого объединения, или иными лицами. 
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств, 
принадлежащих гражданам, ведущим садоводство, огородничество или 
дачное хозяйство в индивидуальном порядке на территории 
садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого 
объединения, и иным лицам, расположенным на территории 
садоводческого, огороднического или дачного некоммерческого 
объединения, осуществляется к сетям сетевой организации 
непосредственно или с использованием объектов инфраструктуры и 
другого имущества общего пользования этого объединения. 
В случае если технологическое присоединение энергопринимающих 
устройств, принадлежащих гражданам, ведущим садоводство, 
огородничество или дачное хозяйство в индивидуальном порядке на 
территории садоводческого, огороднического или дачного 
некоммерческого объединения, осуществляется с использованием 
объектов инфраструктуры и другого имущества общего пользования этого 
объединения, указанные граждане заключают с этим объединением 
договор использования объектов инфраструктуры и другого имущества 
общего пользования в соответствии с Федеральным законом 
"О  садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих 
объединениях граждан". 
При этом садоводческое, огородническое или дачное 
некоммерческое объединение не вправе препятствовать сетевой 
организации в осуществлении технологического присоединения 
энергопринимающих устройств, принадлежащих гражданам, ведущим 
3 
 
садоводство, огородничество или дачное хозяйство в индивидуальном 
порядке на территории садоводческого, огороднического или дачного 
некоммерческого объединения, и иным лицам, расположенным на 
территории этого объединения.". 
3. Пункт 10 дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) в случае технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, указанных в абзаце третьем пункта 85 настоящих Правил, - 
копия договора об использовании объектов инфраструктуры и другого 
имущества общего пользования.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>