<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №271-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Министерство регионального развития Российской Федерации (Минрегион) (до 08.09.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2013 г. №720-р
Справка
151Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства.
Распоряжением предусмотрена разработка проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона №271-ФЗ. Утверждённый план носит межведомственный характер и содержит пять актов Правительства Российской Федерации и пять ведомственных актов. Сроки реализации пунктов указанного плана приходятся на II квартал текущего года и обусловлены тем, что Федеральный закон №271-ФЗ вступил в силу 26 декабря 2012 года.
Выполнение утверждённого проектом плана позволит завершить формирование нормативной базы, направленной на реализацию положений Федерального закона №271-ФЗ в 2013 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2013 г.  № 720-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий по реализации 
Федерального закона от 25 декабря 2012 г. № 271-ФЗ "О внесении 
изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими 
силу отдельных положений законодательных актов Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2013 г.  № 720-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий по реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 г. № 271-ФЗ 
"О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные  
законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу  
отдельных положений законодательных актов Российской Федерации" 
 
 
 Ответственные исполнители Срок реализации 
   
I. Подготовка нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации  
 
1. Проект постановления об определении федерального органа 
исполнительной власти, уполномоченного на осуществление 
мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения 
его сохранности, а также на утверждение методических 
рекомендаций по установлению минимального размера взноса 
на капитальный ремонт 
 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
Минфин России 
май 2013 г. 
2 
 
 Ответственные исполнители Срок реализации 
   
2. Проект постановления, регламентирующего порядок 
осуществления Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора контроля за использованием региональным оператором 
средств, полученных в качестве государственной поддержки, 
муниципальной поддержки капитального ремонта, а также 
средств, полученных от собственников помещений 
в многоквартирных домах, формирующих фонды капитального 
ремонта на счете, счетах регионального оператора, и 
направления региональному оператору представления и (или) 
предписания об устранении выявленных нарушений требований 
законодательства Российской Федерации 
 
Минфин России 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
Росфиннадзор 
июнь 2013 г. 
3. Проект постановления "Об утверждении порядка 
установления необходимости проведения капитального ремонта 
общего имущества в многоквартирном доме" 
 
Минрегион России 
Минфин России 
Минэкономразвития России 
май 2013 г. 
4. Проект постановления "О внесении изменений в Правила 
предоставления субсидий на оплату жилого помещения и 
коммунальных услуг" (утверждены постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2005 г. 
№ 761)  
 
Минрегион России 
Минфин России 
Госстрой 
Минтруд России 
ФСТ России 
июнь 2013 г. 
5. Проект постановления "Об утверждении порядка 
осуществления мониторинга использования жилищного фонда 
и обеспечения его сохранности" 
 
Минрегион России 
Минэкономразвития России 
 
май 2013 г. 
   
3 
 
 Ответственные исполнители Срок реализации 
   
II. Подготовка ведомственных нормативных правовых актов 
 
6. О порядке предоставления органами государственного 
жилищного надзора сведений, указанных в частях 1 - 4 
статьи 172 Жилищного кодекса Российской Федерации 
 
Минрегион России 
 
май 2013 г. 
 
7. О внесении изменений в методические рекомендации по 
применению Правил предоставления субсидий на оплату 
жилого помещения и коммунальных услуг, утвержденные 
совместным приказом Минрегиона России и 
Минздравсоцразвития России от 26 мая 2006 г. № 58/403 
 
Минрегион России 
Госстрой 
Минтруд России 
ФСТ России 
 
июнь 2013 г. 
 
8. О внесении изменений в приказ Минрегиона России 
от 19 сентября 2011 г. № 454 "Об утверждении примерной 
формы платежного документа для внесения платы за 
содержание и ремонт жилого помещения и предоставление 
коммунальных услуг и методических рекомендаций по ее 
заполнению"  
 
Минрегион России 
Минфин России 
ФСТ России 
 
июнь 2013 г. 
9. Об утверждении методических рекомендаций по 
определению минимального размера взноса на капитальный 
ремонт  
 
Минрегион России 
Госстрой 
 
май 2013 г. 
10. Об утверждении методических рекомендаций по созданию 
региональных операторов и обеспечению их деятельности, 
рекомендуемых форм отчетности и порядка ее представления 
Минрегион России 
Госстрой 
май 2013 г. 
 
 
____________ 

</text>
</document>