<document><title>О порядке присуждения ученых степеней лицам, которые используют в своих работах сведения, составляющие государственную тайну</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2015 года №235
Справка
226Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Положением о порядке присуждения учёных степеней (утверждено постановлением Правительства от 24 сентября 2013 года №842).
Положением о присуждении учёных степеней установлен порядок присуждения учёной степени кандидата наук и учёной степени доктора наук (далее – учёные степени), критерии, которым должны отвечать диссертации на соискание учёных степеней. Также установлен порядок представления, защиты диссертаций, порядок лишения, восстановления учёных степеней, рассмотрения апелляций, а также порядок рассмотрения Высшей аттестационной комиссией при Минобрнауки диссертаций на соискание учёных степеней и аттестационных дел.
Подписанным постановлением устанавливаются особенности порядка присуждения учёных степеней лицам, использующим в своих работах сведения, составляющие государственную тайну.
В частности, устанавливаются дополнительные критерии, которым должны отвечать диссертации, содержащие сведения, составляющие государственную тайну. Устанавливается порядок представления, защиты таких диссертаций, порядок лишения, восстановления учёных степеней, рассмотрения апелляций, а также порядок рассмотрения Высшей аттестационной комиссией при Минобрнауки диссертаций и аттестационных дел, содержащих сведения, составляющие государственную тайну.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 марта 2015 г.  №  235   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке присуждения ученых степеней лицам, 
использующим в своих работах сведения, 
составляющие государственную тайну 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о присуждении ученых степеней лицам, использующим в 
своих работах сведения, составляющие государственную тайну; 
изменения, которые вносятся в Положение о Высшей 
аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки 
Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 сентября 2013 г. № 836 "Об утверждении 
Положения о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве 
образования и науки Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 40, ст. 5072; № 50, ст. 6605). 
2. Аттестационные дела лиц, использующих в своих работах 
сведения, составляющие государственную тайну, защитивших 
диссертации на соискание ученой степени кандидата наук и диссертации 
на соискание ученой степени доктора наук до 1 октября 2015 г., 
рассматриваются до 1 октября 2016 г. в порядке, действовавшем до 
вступления в силу настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 185 "Об  утверждении 
Положения об особенностях присуждения ученых степеней лицам,  
 
 2 
использующим в своих работах сведения, составляющие государственную 
тайну" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 11, 
ст. 1308). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  №  235 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о присуждении ученых степеней лицам, использующим в своих 
работах сведения, составляющие государственную тайну 
 
 
I. Общие принципы 
 
1. Порядок присуждения ученой степени кандидата наук и ученой 
степени доктора наук (далее - ученые степени) лицам, использующим в 
своих работах сведения, составляющие государственную тайну, 
регулируется Положением о присуждении ученых степеней, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 24 сентября 2013 г. № 842 "О порядке присуждения ученых степеней" 
(далее - Положение о присуждении ученых степеней), в части критериев, 
которым должны отвечать диссертации на соискание ученых степеней, 
порядка представления, защиты диссертаций на соискание ученых 
степеней, порядка лишения, восстановления ученых степеней, 
рассмотрения апелляций, порядка рассмотрения Высшей аттестационной 
комиссией при Министерстве образования и науки Российской Федерации 
(далее - Комиссия) диссертаций на соискание ученой степени кандидата 
наук, диссертаций на соискание ученой степени доктора наук и 
аттестационных дел, а также настоящим Положением, устанавливающим 
дополнительные критерии, которым должны отвечать диссертации, 
содержащие сведения, составляющие государственную тайну, на 
соискание ученых степеней (далее - диссертации), порядок представления, 
защиты диссертаций, порядок лишения, восстановления ученых степеней, 
рассмотрения апелляций, а также порядок рассмотрения Комиссией 
диссертаций и аттестационных дел, содержащих сведения, составляющие 
государственную тайну (далее - аттестационные дела). 
  
2 
2. Ученая степень лицам, использующим в своих работах сведения, 
составляющие государственную тайну, присуждается специальным 
советом по защите диссертаций (далее - специальный диссертационный 
совет), которому Министерством образования и науки Российской 
Федерации предоставлено право принимать к защите диссертации с 
грифом секретности "особой важности", "совершенно секретно" и 
"секретно" (с учетом степени секретности сведений, составляющих 
государственную тайну, разрешенных к использованию в образовательной 
организации высшего образования, образовательной организации 
дополнительного профессионального образования или научной 
организации (далее - организация), на базе которой создан специальный 
диссертационный совет, органом, уполномоченным на ведение 
лицензионной деятельности в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1995 г. № 333 
"О лицензировании деятельности предприятий, учреждений и организаций 
по проведению работ, связанных с использованием сведений, 
составляющих государственную тайну, созданием средств защиты 
информации, а также с осуществлением мероприятий и (или) оказанием 
услуг по защите государственной тайны"). 
Присвоение грифа секретности диссертации и автореферату 
диссертации осуществляется с учетом требований законодательства 
Российской Федерации о государственной тайне. 
3. Рассмотрение Комиссией диссертаций осуществляется с 
привлечением специальных экспертных советов Комиссии, созданных для 
осуществления экспертизы соответствия диссертаций и аттестационных 
дел установленным критериям и требованиям, подготовки заключений по 
вопросам присуждения ученых степеней и по вопросам признания ученых 
степеней, полученных в иностранном государстве, а также для подготовки 
заключений на апелляции, поданные на решения специальных 
диссертационных советов (далее - апелляция) по вопросам присуждения 
ученых степеней и по вопросам лишения (восстановления) ученых 
степеней (далее - специальные экспертные советы). 
4. Специальные диссертационные советы несут ответственность за 
объективность и обоснованность принимаемых решений при определении 
соответствия диссертаций критериям, установленным Положением о 
присуждении ученых степеней и настоящим Положением, а также за 
соблюдение порядка представления к защите и защиты диссертаций, 
установленного Положением о присуждении ученых степеней и 
настоящим Положением. 
  
3 
Требования к организациям, на базе которых могут создаваться 
специальные диссертационные советы, требования к кандидатам в члены 
специальных диссертационных советов и порядок создания специальных 
диссертационных советов определяются положением о совете по защите 
диссертаций, содержащих сведения, составляющие государственную 
тайну, на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой 
степени доктора наук (далее - положение о специальном диссертационном 
совете), которое утверждается Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
5. Информация о создании и осуществлении деятельности 
специальных диссертационных советов, диссертации и авторефераты 
диссертаций, содержащие сведения, составляющие государственную тайну 
(далее - автореферат диссертации), сведения о соискателях, научных 
руководителях и научных консультантах, официальных оппонентах и 
организациях, широко известных своими достижениями в 
соответствующей отрасли науки и способных определить научную и (или) 
практическую ценность диссертации (далее - ведущая организация), 
отзывы на диссертации и авторефераты диссертаций, решения 
Министерства образования и науки Российской Федерации о выдаче 
дипломов кандидата наук или доктора наук либо об отмене решения 
специального диссертационного совета о присуждении ученой степени, 
решения Министерства в отношении апелляций, заявлений о лишении и 
восстановлении ученой степени, информация о рассмотрении апелляций, 
заявлений о лишении и восстановлении ученой степени в Министерстве и 
специальных диссертационных советах не размещаются на официальных 
сайтах организаций, на базе которых созданы специальные 
диссертационные советы, и официальном сайте Комиссии в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
II. Дополнительные критерии, которым должны 
отвечать диссертации 
 
6. Помимо критериев, установленных Положением о присуждении 
ученых степеней, диссертации должны отвечать следующим 
дополнительным критериям: 
а) сведения, составляющие государственную тайну, включаются в 
диссертацию только в тех случаях, когда они необходимы для изложения 
существа результатов исследования; 
  
4 
б) основные научные результаты диссертации должны быть 
опубликованы в рецензируемых научных изданиях, имеющих 
соответствующий гриф секретности (далее - рецензируемые издания), при 
наличии рецензируемых изданий по соответствующей тематике. 
Опубликование основных научных результатов диссертаций с грифом 
секретности "особой важности", а также диссертаций, выполненных в 
рамках целевых программ по разработке и модернизации образцов 
вооружения и военной техники, опытно-конструкторских и научно-
исследовательских работ, содержащих сведения, ознакомление с которыми 
ограничено соответствующими нормативными правовыми актами органов 
государственной власти и Государственной корпорации по атомной 
энергии "Росатом", осуществляющих функции в области защиты 
государственной тайны (далее соответственно - целевая программа, орган 
государственной власти, Корпорация), не осуществляется; 
в) к публикациям, в которых излагаются основные научные 
результаты диссертации, помимо публикаций, указанных в пункте 13 
Положения о присуждении ученых степеней, приравниваются отчеты о 
научно-исследовательских и опытно-конструкторских работах, 
выполняемых по заказам федеральных органов исполнительной власти и 
Корпорации, а также рецензируемые монографии и работы, 
опубликованные в материалах отраслевых и межведомственных 
конференций, имеющих соответствующий гриф секретности. 
 
III. Представление и защита диссертаций 
 
7. Диссертация представляется к защите на бумажном носителе в 
специальный диссертационный совет, в который организацией, где 
выполнялась диссертация, рекомендовано соискателю представить 
диссертацию к защите. 
Диссертация оформляется с учетом требований законодательства 
Российской Федерации о государственной тайне. 
8. В заключении на диссертацию, данном организацией, в которой 
выполнялась диссертация, помимо сведений, определенных пунктом 16 
Положения о присуждении ученых степеней, приводится краткая 
характеристика научных работ соискателя, содержащих сведения, 
составляющие государственную тайну, с указанием вида, авторского 
вклада, объема научных изданий и их выходных данных, обосновывается 
целесообразность включения в диссертацию сведений, составляющих 
государственную тайну, и указывается специальный диссертационный 
  
5 
совет, в который с учетом требований по защите государственной тайны 
рекомендовано представить диссертацию к защите. 
Представить диссертацию к защите в иной специальный 
диссертационный совет, отличный от рекомендованного специального 
диссертационного совета, соискатель имеет право только с разрешения 
организации, в которой выполнялась диссертация. При этом гриф 
секретности диссертации должен быть не выше грифа секретности, с 
которым специальному диссертационному совету предоставлено право 
принимать диссертации к защите. 
Представление диссертации к защите в специальный 
диссертационный совет, созданный на базе организации, 
подведомственной иному (по отношению к организации, в которой 
выполнялась диссертация) органу государственной власти или 
Корпорации, допускается с письменного разрешения органа 
государственной власти или Корпорации. 
9. Дополнительно к заключению на диссертацию организация, в 
которой выполнялась диссертация, дает заключение об обоснованности 
присвоения грифа секретности диссертации и заключение об 
обоснованности присвоения грифа секретности автореферату диссертации. 
Формы указанных заключений устанавливаются Министерством 
образования и науки Российской Федерации, а порядок их подготовки 
определяется локальным нормативным актом организации, в которой 
выполнялась диссертация. 
10. По ходатайству специального диссертационного совета, 
содержащему обоснование невозможности защиты диссертации в другом 
специальном диссертационном совете, поддержанному руководителем 
организации, на базе которой создан специальный диссертационный совет, 
и руководителем органа государственной власти, в ведении которого 
находится организация, на базе которой создан специальный 
диссертационный совет, Министерство образования и науки Российской 
Федерации на основании заключения специального экспертного совета 
дает разрешение специальному диссертационному совету принимать к 
защите диссертацию, выполненную соискателем, являющимся: 
а) руководителем или заместителем руководителя организации либо 
президентом организации, если специальные диссертационные советы по 
научным специальностям выполненной им диссертации созданы только на 
базе этой организации (с учетом ограничений на допуск к такой тематике 
научных исследований); 
  
6 
б) руководителем органа государственной власти, а также 
государственным служащим, выполняющим работу, которая влечет за 
собой конфликт интересов, способных повлиять на принимаемые решения 
по вопросам государственной научной аттестации, если специальные 
диссертационные советы по научным специальностям выполненной им 
диссертации созданы только на базе организаций, находящихся в ведении 
этого органа (с учетом ограничений на допуск к такой тематике научных 
исследований). 
11. Для предварительного ознакомления с диссертацией 
специальный диссертационный совет создает комиссию, в состав которой 
входит не менее 3 членов специального диссертационного совета, 
являющихся специалистами по проблемам каждой научной специальности 
защищаемой диссертации. 
В состав этой комиссии по решению специального диссертационного 
совета могут включаться специалисты соответствующей области науки, не 
являющиеся членами специального диссертационного совета (в том числе 
не являющиеся работниками организации, на базе которой создан 
специальный диссертационный совет). Такие специалисты должны 
соответствовать требованиям к кандидатам в члены специальных 
диссертационных советов. 
Указанная комиссия представляет специальному диссертационному 
совету заключение, в котором помимо положений, установленных абзацем 
пятым пункта 18 Положения о присуждении ученых степеней, 
определяется обоснованность включения в диссертацию и в автореферат 
диссертации сведений, составляющих государственную тайну. 
При возникновении у специального диссертационного совета 
сомнений в выводах организации, давшей заключение об обоснованности 
включения в диссертацию сведений, составляющих государственную 
тайну, специальный диссертационный совет вправе предложить этой 
организации повторно обосновать целесообразность включения в 
диссертацию сведений, составляющих государственную тайну. 
Для подтверждения обоснованности присвоения диссертации грифа 
секретности специальный диссертационный совет в установленном 
порядке вправе обратиться в орган государственной власти или 
Корпорацию, в распоряжении которых находятся соответствующие 
сведения. Решение органа государственной власти или Корпорации о 
присвоении диссертации грифа секретности является окончательным. 
  
7 
В случае изменения или снятия грифа секретности, присвоенного 
диссертации, специальный диссертационный совет возвращает все 
представленные материалы в организацию, в которой выполнялась 
диссертация. 
Особенности порядка предварительного рассмотрения диссертации 
специальным диссертационным советом, обусловленные требованиями 
законодательства Российской Федерации о государственной тайне, 
устанавливаются положением о специальном диссертационном совете. 
12. Основаниями для отказа в приеме диссертации к защите 
являются: 
а) несоответствие соискателя ученой степени требованиям, 
необходимым для допуска его диссертации к защите, указанным в 
пунктах 2 - 4 Положения о присуждении ученых степеней; 
б) несоответствие темы и содержания диссертации научным 
специальностям и отраслям науки, по которым специальному 
диссертационному совету предоставлено право принимать к защите 
диссертации, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 21 
Положения о присуждении ученых степеней; 
в) отсутствие у специального диссертационного совета права 
принимать к защите диссертации с присвоенным ей грифом секретности; 
г) невыполнение требований к публикации основных научных 
результатов диссертации, предусмотренных пунктами 11 и 13 Положения 
о присуждении ученых степеней и подпунктом "б" пункта 6 настоящего 
Положения; 
д) использование в диссертации заимствованного материала без 
ссылки на автора и (или) источник заимствования, результатов научных 
работ, выполненных соискателем ученой степени в соавторстве без ссылок 
на соавторов; 
е) представление соискателем ученой степени недостоверных 
сведений об опубликованных им работах, в которых изложены основные 
научные результаты диссертации; 
ж) необоснованность включения в диссертацию сведений, 
составляющих государственную тайну, и присвоения диссертации грифа 
секретности; 
з) представление диссертации лицом, которому в соответствии с 
пунктом 17 Положения о присуждении ученых степеней запрещается 
представлять к защите диссертацию в диссертационный совет, за 
  
8 
исключением случая, предусмотренного пунктом 10 настоящего 
Положения. 
13. По заключению специального экспертного совета специальные 
диссертационные советы могут назначать официальных оппонентов по 
диссертации, являющихся членами специального экспертного совета, 
специального диссертационного совета, принявшего диссертацию к защите 
(за исключением председателя, заместителя председателя и ученого 
секретаря), работниками (в том числе работающими по совместительству) 
организаций, в которых выполнялась диссертация или работает соискатель 
ученой степени, его научный руководитель или научный консультант, а 
также где ведутся научно-исследовательские работы, по которым 
соискатель ученой степени является руководителем, работником 
организации-заказчика или исполнителем (соисполнителем), работником 
ведущей организации, если невозможно с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о государственной тайне 
выполнить требования, предусмотренные абзацем четвертым пункта 22 
Положения о присуждении ученых степеней, по назначению официальных 
оппонентов по диссертации. 
При этом официальными оппонентами не могут назначаться ректоры 
и проректоры образовательных организаций высшего образования, 
образовательных организаций дополнительного профессионального 
образования, президенты, ученые секретари, руководители научных 
организаций, их заместители, ученые секретари, работники кафедр, 
лабораторий, секторов, отделов, в которых выполнялась диссертация или 
работают соискатель, его научный руководитель или научный 
консультант. 
Официальные оппоненты должны иметь допуск к государственной 
тайне по соответствующей форме, должны быть допущены в соответствии 
с установленным порядком к работам и сведениям, составляющим 
государственную тайну, относящимся к тематике научных исследований 
диссертации, и вести работы, связанные с тематикой диссертационного 
исследования. 
Назначение официальных оппонентов и ведущей организации 
специальный диссертационный совет обязан согласовать с организацией, в 
которой выполнялась диссертация, и организацией, по договору с которой 
проводились исследования, результаты которых использованы в 
диссертации. 

</text>
</document>