<document><title>Об актуализации комплекса мер по переходу на наилучшие доступные технологии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2015 года №449-р. Позволит обеспечить комплексный подход к внедрению наилучших доступных технологий и своевременную разработку необходимых для этого нормативных правовых актов.
Справка
147Kb
Разработано Минпромторгом России во исполнение поручения, предусмотренного пунктом 5 протокола совещания у Председателя Правительства от 24 октября 2014 года №ДМ-П9-80пр.
Распоряжением вносится ряд изменений в комплекс мер, направленных на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий, переход на принципы наилучших доступных технологий (далее – Комплекс мер, НДТ), в целях его актуализации.
В частности, Комплекс мер дополняется мероприятиями:
по разработке методических рекомендаций по определению технологии в качестве НДТ;
по подготовке предложений по разработке системы оценки соответствия промышленных предприятий принципам НДТ;
по определению организации, осуществляющей функции Бюро НДТ.
Предусматривается также создание Межведомственной комиссии по снятию разногласий при определении технологии в качестве НДТ, а также при разработке, актуализации и публикации информационно-технических справочников по НДТ.
Принятое решение позволит обеспечить комплексный подход к внедрению НДТ в Российской Федерации и своевременную разработку нормативных правовых актов, в том числе для реализации поэтапного графика создания в 2015–2017 годах отраслевых справочников НДТ (утверждён распоряжением Правительства от 31 октября 2014 года №2178-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 марта 2015 г.  № 449-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в комплекс 
мер, направленных на отказ от использования устаревших и 
неэффективных технологий, переход на принципы наилучших доступных 
технологий и внедрение современных технологий, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2014 г. 
№ 398-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 13, 
ст. 1494). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2015 г.  № 449-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в комплекс мер, направленных на отказ от использования устаревших и неэффективных 
технологий, переход на принципы наилучших доступных технологий и внедрение современных технологий 
 
 
1. Позиции 1 - 3 и 5 исключить. 
2. В позиции 6 цифры "2017" заменить цифрами "2018".  
3. Позиции 9 и 10 изложить в следующей редакции:  
 
"9. Разработка предложений о 
совершенствовании нормативной 
правовой базы, касающейся перехода на 
принципы наилучших доступных 
технологий и внедрения современных 
технологий 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
июнь 2015 г. Минпромторг России, 
Минэкономразвития России,  
Минфин России, 
Минприроды России,  
Минэнерго России,  
Минтранс России, 
заинтересованные федеральные 
органы исполнительной власти с 
2 
 
участием Общероссийской 
общественной организации 
"Деловая Россия",  
Общероссийской общественной 
организации "Российский союз 
промышленников и 
предпринимателей", Торгово-
промышленной палаты 
Российской Федерации 
 
 
10. Разработка предложений о мерах 
государственного софинансирования 
при переходе промышленности на 
принципы наилучших доступных 
технологий 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
декабрь 
2015 г. 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития России,  
Минфин России, 
Минприроды России с участием 
Общероссийской общественной 
организации "Деловая Россия",  
Общероссийской общественной 
организации "Российский союз 
промышленников и 
предпринимателей", Торгово-
промышленной палаты 
Российской Федерации". 
 
 
 
 
3 
 
4. Позицию 12 исключить. 
5. Позицию 13 изложить в следующей редакции: 
 
"13. Разработка нормативной базы в области 
регулирования внедрения наилучших 
доступных технологий, в том числе 
включающей формирование единых 
подходов к терминологии, структуре и 
заполнению разделов информационно-
технических справочников по 
наилучшим доступным технологиям, 
описанию технологий, мониторингу, 
оценке и управлению рисками при 
внедрении наилучших доступных 
технологий 
национальные 
стандарты 
2015 - 2018  
годы 
Росстандарт, 
заинтересованные федеральные 
органы исполнительной власти". 
 
6. В позиции 15 слова "и реестров" исключить. 
7. Дополнить позициями 20 - 23 следующего содержания: 
 
"20. Разработка методических рекомендаций 
по определению технологии в качестве 
наилучшей доступной технологии 
 
приказ 
Минпромторга 
России 
март 2015 г. Минпромторг России, 
Росстандарт, 
Минприроды России 
 
4 
 
21. Подготовка предложений по разработке 
в Российской Федерации системы 
оценки соответствия промышленных 
предприятий принципам наилучших 
доступных технологий 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
июнь 2016 г. Росстандарт, 
федеральное государственное 
автономное учреждение 
"Российский фонд 
технологического развития", 
Минпромторг России, 
Минприроды России 
 
22. Создание Межведомственной комиссии 
по снятию разногласий при 
определении технологии в качестве 
наилучшей доступной технологии,  
а также при разработке, актуализации и 
опубликовании информационно-
технических справочников по 
наилучшим доступным технологиям 
 
приказ 
Минпромторга 
России 
июнь 2015 г. Минпромторг России,  
Росстандарт, 
Минприроды России, 
Минэнерго России, 
Минстрой России, 
Минсельхоз России 
 
23. Определение организации, 
осуществляющей функции Бюро 
наилучших доступных технологий 
приказ 
Росстандарта 
март 
2015 г. 
Росстандарт". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>