<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1205 «О совершенствовании государственного регулирования цен на газ»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2013 года №24
Справка
36Kb
Документ подготовлен по инициативе Федеральной службы по тарифам и нацелен на то, чтобы ценовая нагрузка на потребителей существенным образом не отличалась бы от параметров прогноза социально-экономического развития России на среднесрочный период. Фактически Постановление позволяет отложить введение механизма скидок (надбавок) к цене на газ.
Анализ ситуации, сложившейся с поставками тепла потребителям, в особенности гражданам, проживающим в ветхом или аварийном жилье, показывает, что повышение цен на газ темпами превышающими параметры, определенные Прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации, привело бы к росту расходов этой категории граждан на отопление и горячее водоснабжение.
Постановление предписывает ФСТ России обобщить до 1 июля 2014 г. совместно с Минэкономразвития РФ и Минэнергетики РФ практику установления и применения оптовых цен на газ и представить в Правительство РФ предложения о переходе, начиная с 1 января  2015 г., от государственного регулирования оптовых цен на газ к государственному регулированию тарифов на услуги по транспортировке газа по магистральным газопроводам, а также о сроках и порядке применения надбавок к оптовым ценам на газ и скидок с этих цен, применяемых ОАО «Газпром».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 22 января 2013 г.  №  24  

МОСКВА


О внесении изменения в постановление Правительства
Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1205


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Изложить пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1205 "О совершенствовании государственного регулирования цен на газ" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 8, ст. 1109) в следующей редакции:
"4. Федеральной службе по тарифам:
обобщить до 1 июля 2014 г. совместно с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством энергетики Российской Федерации практику установления и применения оптовых цен на газ в переходный период и представить в Правительство Российской Федерации предложения о переходе начиная с 1 января 2015 г. от государственного регулирования оптовых цен на газ к государственному регулированию тарифов на услуги по транспортировке газа по магистральным газопроводам на территории Российской Федерации, а также о сроках и порядке применения надбавок к оптовым ценам на газ и скидок с этих цен, применяемых открытым акционерным обществом "Газпром" и его аффилированными лицами;
осуществлять мониторинг применения формулы цены на газ.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>