<document><title>О предоставлении горно-металлургической компании «Норильский никель» права пользования участком недр федерального значения, включающим Масловское месторождение (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2015 года №450-р
Справка
112Kb
Внесено Минприроды России.
В соответствии с российским законодательством право пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых предоставляется решением Правительства России.
Положение о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897.
Решение принимается при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению такого участка недр, за исключением проведения геологического изучения недр в соответствии с государственным контрактом. Факт открытия Масловского месторождения полезных ископаемых подтверждён свидетельством Роснедр от 16 июня 2010 года.
Подписанным распоряжением горно-металлургической компании «Норильский никель» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим Масловское месторождение (Красноярский край), для разведки и добычи сульфидных медно-никелевых руд, содержащих никель, кобальт, медь, платиноиды, золото и попутные компоненты.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа компании «Норильский никель» определён в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 306,62 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 марта 2015 г.  № 450-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить открытому акционерному обществу "Горно-
металлургическая компания "Норильский никель" право пользования 
участком недр федерального значения, включающим Масловское 
месторождение, расположенным на территории Красноярского края и 
имеющим координаты согласно приложению, для разведки и добычи 
сульфидных медно-никелевых руд, содержащих никель, кобальт, медь, 
платиноиды, золото и попутные компоненты. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г. № 450-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы  
 
участка недр федерального значения, включающего  
Масловское месторождение, расположенного на территории 
Красноярского края, право пользования которым предоставляется 
открытому акционерному обществу "Горно-металлургическая 
компания "Норильский никель" для разведки и добычи сульфидных 
медно-никелевых руд, содержащих никель, кобальт, медь, 
платиноиды, золото и попутные компоненты  
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 
 
69º13'01" 87º58'32" 
2 
 
69º12'54" 88º07'11" 
3 
 
69º09'47" 88º07'00" 
4 69º09'52" 88º03'06" 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>