<document><title>О Государственной комиссии по вопросам развития Арктики</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2015 года №228, распоряжение от 14 марта 2015 года №431-р. Создание Государственной комиссии по вопросам развития Арктики позволит организовать взаимодействие федеральных, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, других государственных органов и организаций при решении социально-экономических задач развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности.
Справка
168Kb
208Kb
Документы подготовлены во исполнение Указа Президента от 3 февраля 2015 года №50 «О Государственной комиссии по вопросам развития Арктики».
Подписанным постановлением утверждено Положение о Государственной комиссии по вопросам развития Арктики (далее – Государственная комиссия, положение). Положением определены цель и основные задачи комиссии, рассматриваемые ею вопросы, а также порядок её формирования и деятельности.
Подписанным распоряжением утверждён состав Государственной комиссии. В него включены руководители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, высшие должностные лица субъектов Федерации, полностью или частично входящих в состав Арктической зоны, полномочные представители Президента России в отдельных федеральных округах, представители аппарата Совета Безопасности, Администрации Президента, других государственных органов, научных и общественных организаций.
Председателем Государственной комиссии является заместитель Председателя Правительства Д.О.Рогозин.
Принятое решение позволит организовать взаимодействие федеральных, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, иных государственных органов и организаций при решении социально-экономических и других задач, касающихся развития Арктической зоны Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 марта 2015 г.  №  228   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о Государственной 
комиссии по вопросам развития Арктики 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о Государственной комиссии  
по вопросам развития Арктики. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 марта 2015 г.  №  228 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Государственной комиссии по вопросам развития Арктики 
 
 
1. Государственная комиссия по вопросам развития Арктики  
(далее - Государственная комиссия) является координационным органом, 
обеспечивающим взаимодействие федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
иных государственных органов, органов местного самоуправления и 
организаций при решении социально-экономических и других задач, 
касающихся развития Арктической зоны Российской Федерации и 
обеспечения национальной безопасности. 
2. Государственная комиссия в своей деятельности руководствуется 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим 
Положением. 
3. Целями деятельности Государственной комиссии является защита 
национальных интересов Российской Федерации в Арктике и решение 
стратегических задач, определенных Основами государственной политики 
Российской Федерации в Арктике на период до 2020 года и дальнейшую 
перспективу, а также кардинальное повышение эффективности 
государственного управления в Арктической зоне Российской Федерации. 
4. Основными задачами Государственной комиссии являются: 
а) уточнение целей и задач государственной политики Российской 
Федерации в Арктике в соответствии с изменением внутриполитической и 
внешнеполитической обстановки; 
б) повышение эффективности программ и проектов устойчивого 
развития Арктической зоны Российской Федерации; 
2 
 
в) координация деятельности федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органов местного самоуправления, иных органов и организаций для: 
укрепления позиций Российской Федерации в Арктике с учетом 
геополитических, военно-технических, экономических и иных факторов; 
изучения и освоения Арктики с учетом потребностей страны и 
мировых тенденций, обеспечения в связи с этим необходимого уровня 
фундаментальных и прикладных научных исследований; 
эффективного использования Северного морского пути в качестве 
национальной единой транспортной коммуникации Российской Федерации 
в Арктике;  
расширения ресурсной базы Арктической зоны Российской 
Федерации для обеспечения потребности Российской Федерации в 
углеводородных ресурсах, водных биологических ресурсах и других видах 
стратегического сырья; 
обеспечения благоприятного оперативного режима в Арктической 
зоне Российской Федерации, включая создание и поддержание 
необходимого боевого потенциала группировок войск (сил) общего 
назначения Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, 
воинских формирований и органов (в первую очередь пограничных 
органов) в этом регионе; 
защиты населения и территорий Арктической зоны Российской 
Федерации от угрозы возникновения чрезвычайных ситуаций природного, 
техногенного и рукотворного характера; 
улучшения качества жизни населения, проживающего и 
работающего в Арктической зоне Российской Федерации, включая 
коренные малочисленные народы, сохранения их традиционного образа 
жизни и традиционной хозяйственной деятельности, а также объектов 
культурного наследия; 
сохранения и защиты природной среды Арктики, ликвидации 
экологических последствий хозяйственной деятельности в условиях 
возрастающей экономической активности и глобальных изменений 
климата; 
установления особых режимов природопользования и охраны 
окружающей среды в Арктической зоне Российской Федерации; 
формирования единого информационного пространства Российской 
Федерации в ее арктической зоне с учетом природных особенностей; 
обеспечения взаимовыгодного двустороннего и многостороннего 
сотрудничества Российской Федерации с приарктическими государствами 
3 
 
на основе международных договоров и соглашений, участником которых 
является Российская Федерация; 
уточнения действующих и принятия новых нормативных 
документов, обеспечивающих эффективность государственной политики 
Российской Федерации в Арктике, защиту ее национальных интересов и 
устойчивое развитие Арктической зоны Российской Федерации. 
5. В целях решения возложенных на нее задач Государственная 
комиссия координирует деятельность всех межведомственных комиссий, 
подкомиссий, советов и рабочих групп в области изучения, освоения и 
использования Арктики, в том числе рассматривает вопросы: 
а) развития промышленного, научно-технического потенциала и 
социальной сферы в Арктической зоне Российской Федерации; 
б) укрепления и развития конкурентных преимуществ Российской 
Федерации в Арктике; 
в) освоения континентального шельфа Российской Федерации в 
Северном Ледовитом океане, установления его внешней границы и 
разграничения морских пространств с приарктическими государствами, а 
также обновления системы исходных линий, от которых отсчитывается 
ширина территориального моря Российской Федерации и исключительной 
экономической зоны Российской Федерации в Арктике; 
г) развития и повышения конкурентоспособности арктической 
транспортной инфраструктуры, в том числе Северного морского пути, 
поддержки гидрометеорологической, навигационно-гидрографической и 
поисково-спасательной систем, обеспечивающих функционирование 
Северного морского пути; 
д) разработки и реализации приоритетных инвестиционных проектов 
и программ, обеспечивающих развитие Арктической зоны Российской 
Федерации и защиту ее окружающей среды, и их государственной 
поддержки; 
е) внедрения новых технологий изучения и освоения Арктики, а 
также норм государственного регулирования, обеспечивающих 
экологическую безопасность при осуществлении экономической и иной 
деятельности в Арктике; 
ж) эффективности использования ресурсной базы, включая водные и 
биологические ресурсы; 
з) поддержания баланса трудовых ресурсов, совершенствования 
системы подготовки кадров и дополнительного профессионального 
образования;  
4 
 
и) создания системы комплексной безопасности для защиты 
территорий, населения и критически важных для национальной 
безопасности Российской Федерации объектов Арктической зоны 
Российской Федерации от угрозы возникновения чрезвычайных ситуаций 
природного, техногенного и рукотворного характера; 
к) осуществления комплексного контроля за надводной обстановкой, 
усиления государственного контроля за промысловой деятельностью в 
Арктической зоне Российской Федерации; 
л) внедрения современных информационно-телекоммуникационных 
технологий связи, телерадиовещания, управления движением судов и 
полетами авиации, дистанционного зондирования Земли, мониторинга 
разработки и эксплуатации морских месторождений; 
м) контроля хода реализации государственной программы 
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Арктической 
зоны Российской Федерации на период до 2020 года"; 
н) использования политико-дипломатических, экономических, 
налоговых, финансовых, информационных и других механизмов для 
обеспечения национальных интересов Российской Федерации в Арктике; 
о) территориального планирования субъектов Российской 
Федерации, расположенных в Арктической зоне Российской Федерации, в 
целях решения задач обеспечения национальной безопасности; 
п) стратегий социально-экономического развития субъектов 
Российской Федерации, расположенных в Арктической зоне Российской 
Федерации. 
6. Государственная комиссия имеет право: 
а) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления, иных органов и организаций всю необходимую 
информацию по вопросам, относящимся к компетенции Государственной 
комиссии; 
б) привлекать к работе по решению вопросов, отнесенных к 
компетенции Государственной комиссии, представителей федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, научных организаций, ученых и 
специалистов; 
в) создавать подкомиссии (советы,  рабочие группы) по отдельным 
направлениям реализации государственной политики Российской 
Федерации в Арктике; 
5 
 
г) пользоваться информационными базами данных Аппарата 
Правительства Российской Федерации, федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, иных органов и организаций, представленных в 
Государственной комиссии; 
д) подготавливать предложения о персональной ответственности 
должностных лиц за неисполнение или ненадлежащее исполнение ими 
возложенных на них обязанностей по вопросам, относящимся к 
компетенции Государственной комиссии. 
7. Председатель Государственной комиссии назначается 
Президентом Российской Федерации. 
Председатель Государственной комиссии руководит деятельностью 
Государственной комиссии, несет ответственность за выполнение 
возложенных на Государственную комиссию задач. 
Состав Государственной комиссии утверждается Правительством 
Российской Федерации.  
В состав Государственной комиссии входят председатель 
Государственной комиссии, заместители председателя Государственной 
комиссии, ответственный секретарь Государственной комиссии и члены 
Государственной комиссии. 
Для решения оперативных вопросов Государственная комиссия 
образует президиум. Порядок формирования, деятельности, а также состав 
президиума Государственной комиссии определяются председателем 
Государственной комиссии. 
8. Ответственный секретарь Государственной комиссии организует 
проведение заседаний Государственной комиссии и ее президиума, 
формирует повестку дня их заседаний, информирует членов 
Государственной комиссии и ее президиума об очередном заседании, а 
также ведет и оформляет протоколы заседаний.  
9. Работа Государственной комиссии осуществляется в соответствии 
с годовыми планами, которые рассматриваются на заседании 
Государственной комиссии и утверждаются председателем 
Государственной комиссии. Работа Государственной комиссии 
осуществляется путем проведения заседаний Государственной комиссии и 
ее президиума.   
Заседания Государственной комиссии проводятся по мере 
необходимости, но не реже одного раза в полугодие.  
10. Решения Государственной комиссии принимаются большинством 
голосов присутствующих на заседании членов Государственной комиссии 
6 
 
и оформляются протоколами, подписываемыми председателем 
Государственной комиссии.  
Заседание Государственной комиссии считается правомочным, если 
на нем присутствуют более половины членов Государственной комиссии. 
Решения Государственной комиссии, принятые в соответствии с ее 
компетенцией, являются обязательными для всех федеральных органов 
исполнительной власти. 
Для реализации решений Государственной комиссии могут 
издаваться акты Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации.  
11. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Государственной комиссии осуществляется Аппаратом Правительства 
Российской Федерации.  
12. Для экспертной проработки вопросов, выносимых на 
рассмотрение Государственной комиссии и ее президиума, создаются 
научно-экспертный и деловой советы, возглавляемые одним из членов 
Государственной комиссии. Структура и состав научно-экспертного совета 
Государственной комиссии и делового совета Государственной комиссии 
утверждаются их председателями по согласованию с председателем 
Государственной комиссии. 
13. Обеспечение деятельности подкомиссий (рабочих групп), 
образованных Государственной комиссией по отдельным направлениям 
реализации государственной политики Российской Федерации в Арктике, 
возлагается на федеральные органы исполнительной власти, иные органы 
и организации, представители которых возглавляют подкомиссии (рабочие 
группы). 
Руководители подкомиссий (рабочих групп) самостоятельно 
определяют тематику и периодичность своей работы, утверждают и 
изменяют состав подкомиссий (рабочих групп), вносят в Государственную 
комиссию предложения для принятия решений по рассмотренным 
вопросам, отчитываются перед Государственной комиссией о выполнении 
возложенных на них задач на каждом ее заседании. 
14. Государственная комиссия имеет бланки со своим 
наименованием. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>