<document><title>Об инвестиционных проектах, планируемых к реализации на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 марта 2015 года №484-р. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Реализация утверждённых шести инвестпроектов обеспечит увеличение числа рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации Дальнего Востока.
Справка
160Kb
Распоряжение от 23 марта 2015 года №484-р в действующей редакции
Внесено Минвостокразвития России.
Подписанным распоряжением утверждается перечень инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке (далее – перечень, инвестиционные проекты).
Перечень разработан в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055).
Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами
При реализации инвестиционных проектов будут созданы предприятия по добыче и переработке золота в Камчатском крае и Амурской области, железной руды – в Республике Саха (Якутия), производству коксующегося концентрата – в Республике Саха (Якутия) и Хабаровском крае, а также транспортно-перегрузочный комплекс для перевалки угля в Хабаровском крае.
Реализация инвестпроектов обеспечит достижение значений намеченных показателей (индикаторов) государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» по индексу роста валового регионального продукта и индексу роста инвестиций в сопоставимых ценах.
Реализация утверждённых шести инвестпроектов обеспечит увеличение количества рабочих мест, рост налоговых поступлений и валового регионального продукта в субъектах Федерации, расположенных на Дальнем Востоке.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 марта 2015 г.  № 484-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень инвестиционных проектов, 
планируемых к реализации на территории Дальнего Востока. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 марта 2015 г. №  484-р 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территории Дальнего Востока 
 
Наименование инвестиционного 
проекта 
Наименование 
организации, реализующей 
инвестиционный проект 
Сроки реализации 
инвестиционного 
проекта 
(год начала реализации 
проекта - год выхода на 
проектную мощность) 
Цели и задачи реализации 
инвестиционного проекта 
     
1. Строительство горно-
обогатительного комплекса 
"Инаглинский" 
 
закрытое акционерное 
общество "Якутские  
угли - новые технологии" 
2011 - 2017 годы добыча коксующегося угля и 
производство высококачественного 
коксующегося концентрата;  
ввод в эксплуатацию горно-
обогатительного комплекса 
"Инаглинский" (шахта "Инаглинская - 1" 
и обогатительная фабрика)  
(Республика Саха (Якутия) 
 
2. Строительство в морском порту 
Ванино на северном берегу бухты 
Мучке транспортно-
перегрузочного комплекса для 
перевалки угля 
общество с ограниченной 
ответственностью "Саха 
(Якутская) транспортная 
компания" 
 
2012 - 2020 годы создание необходимой для развития 
рынков российского угля транспортной 
и портовой инфраструктуры, а также 
условий для опережающего роста 
объема экспорта на рынок стран 
Азиатско-Тихоокеанского региона. 
2 
 
Наименование инвестиционного 
проекта 
Наименование 
организации, реализующей 
инвестиционный проект 
Сроки реализации 
инвестиционного 
проекта 
(год начала реализации 
проекта - год выхода на 
проектную мощность) 
Цели и задачи реализации 
инвестиционного проекта 
     
Снятие инфраструктурных ограничений 
для увеличения экспортного потенциала 
и укрепление позиций России на 
мировом рынке угля. Обеспечение 
перевалки угля на экспорт на 
транспортно-перегрузочном комплексе в 
объеме 12 млн. тонн в год (1-й этап); в 
объеме 24 млн. тонн в год (2-й этап) 
(Хабаровский край) 
 
3. Комплексный инвестиционный 
проект развития угледобычи и 
углеобогащения открытого 
акционерного общества 
"Ургалуголь", состоящий из 
2 частей:  
1-я часть инвестиционного проекта 
"Увеличение добычи угля и 
строительство обогатительной 
фабрики на Ургальском 
каменноугольном месторождении",  
2-я часть инвестиционного проекта 
"Развитие разреза 
"Правобережный"  
открытое акционерное 
общество "Ургалуголь" 
2011 - 2021 годы 1-я часть инвестиционного проекта 
предусматривает увеличение добычи 
энергетического угля в открытом 
акционерном обществе "Ургалуголь" с 
2700 тыс. тонн угля в 2010 году до 
9100 тыс. тонн к 2016 году и 
строительство фабрики для обогащения 
рядового угля и производства 
обогащенного угля (концентрата),  
2-я часть инвестиционного проекта 
имеет цель на ближайшую 
среднесрочную перспективу поэтапное 
увеличение добычи угля экспортного 
качества открытыми горными работами 
за счет строительства разреза 
3 
 
Наименование инвестиционного 
проекта 
Наименование 
организации, реализующей 
инвестиционный проект 
Сроки реализации 
инвестиционного 
проекта 
(год начала реализации 
проекта - год выхода на 
проектную мощность) 
Цели и задачи реализации 
инвестиционного проекта 
     
"Правобережный" проектной мощностью  
3 млн. тонн угля с 2021 года 
(Хабаровский край) 
 
4. Горно-металлургический комбинат 
по добыче и переработке руды 
Озерновского золоторудного 
месторождения Камчатского края 
 
открытое акционерное 
общество "Сибирский 
горно-металлургический 
альянс" 
2009 - 2017 годы комплексная разведка 
 Озерновского рудного поля 
Камчатского края и развертывание 
горно-металлургического комбината 
(ГМК) мощностью до 10 тонн золота в 
год двумя очередями 
(Камчатский край) 
 
5. Строительство Таежного горно-
обогатительного комбината  
(1-й этап) 
 
закрытое акционерное 
общество "Горно-
металлургическая 
компания "Тимир" 
2014 - 2017 годы создание горно-обогатительного 
комбината на базе месторождения 
Таежное для добычи и переработки 
железной руды на уровне  
3 млн. тонн в год  
(Республика Саха (Якутия) 
 
6. Развитие золотодобычи в 
Селемджинском районе Амурской 
области 
общество с ограниченной 
ответственностью 
"ТЭМИ", 
общество с ограниченной 
ответственностью 
"Токурский рудник", 
2011 - 2019 годы разработка золоторудных 
месторождений Селемджинского района 
Амурской области. Строительство и 
инфраструктурное обеспечение 
деятельности горно-обогатительного и 
перерабатывающего предприятия   
4 
 
Наименование инвестиционного 
проекта 
Наименование 
организации, реализующей 
инвестиционный проект 
Сроки реализации 
инвестиционного 
проекта 
(год начала реализации 
проекта - год выхода на 
проектную мощность) 
Цели и задачи реализации 
инвестиционного проекта 
     
общество с ограниченной 
ответственностью 
"Албынский рудник", 
общество с ограниченной 
ответственностью 
"Маломырский рудник" 
на базе Маломырского, Албынского, 
Токурского и Эльгинского 
золоторудных месторождений  
(Амурская область) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>