<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным жилищным (ипотечным) кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2015 года №255. В рамках антикризисных мер Правительства. Процентная ставка по ипотечным кредитам снижается до 12% годовых.
Справка
Внесено Минфином России.
112Kb
Правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220 (далее – Правила, Агентство).
Правилами было установлено, что субсидии предоставляются на возмещение недополученных доходов кредитных организаций и Агентства при выдаче физическим лицам кредитов по ставке 13% годовых.
Эта процентная ставка была определена с учётом ключевой ставки Банка России, которая на тот момент составляла 15%. С 16 марта 2015 года Банк России установил ключевую ставку на уровне 14% годовых.
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения, устанавливающие, что субсидии предоставляются на возмещение недополученных доходов кредитных организаций и Агентства при выдаче физическим лицам кредитов по ставке 12% годовых.
Принятое решение позволит гражданам получать жилищные (ипотечные) кредиты (займы) при приобретении жилья на первичном рынке по льготной ставке и сохранить величину субсидии для кредитных организаций и Агентства на ранее определённых условиях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 марта 2015 г.  №  255   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским кредитным  
организациям и открытому акционерному обществу  
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию"  
на возмещение недополученных доходов по выданным 
(приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение 
недополученных доходов по выданным (приобретенным) жилищным 
(ипотечным) кредитам (займам), утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 марта 2015 г. № 220  
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским кредитным организациям и открытому акционерному 
обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию"  
на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретенным) 
жилищным (ипотечным) кредитам (займам)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 марта 2015 г. № 255 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским кредитным организациям 
и открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов 
по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) 
кредитам (займам) 
 
 
1. В пункте 3: 
а) в абзаце первом слова "13 процентов" заменить словами 
"12 процентов"; 
б) в абзаце втором слова "9,5 процента" заменить словами 
"8,5 процента". 
2. В подпункте "г" пункта 4 слова "не может превышать 
13 процентов" заменить словами "не может превышать 12 процентов", 
слова "ниже 13 процентов" заменить словами "ниже 12 процентов", слова 
"составляющей 13 процентов" заменить словами "составляющей 
12 процентов". 
3. В приложении № 3 к указанным Правилам: 
а) сноску 2 дополнить словами ", в случае если значение графы 13 
меньше 12 процентов, в расчет принимается значение, равное 
12 процентам"; 
б) в сноске 3 слова "13 процентов" в соответствующем падеже 
заменить словами "12 процентов" в соответствующем падеже. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>