<document><title>О правилах и критериях определения потребности в иностранных работниках</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2015 года №257. Позволит установить критерии определения потребности работодателей в привлечении иностранных работников, обеспечить открытый доступ к информации о результатах рассмотрения предложений по привлечению иностранных работников на официальных сайтах Минтруда России и высших исполнительных органов госвласти субъектов Федерации. Правилами устанавливается, что потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.
Справка
171Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение перечня поручений Президента России от 25 января 2015 года №Пр-117 (подпункт «з» пункта 2).
Федеральным законом от 24 ноября 2014 года №357-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"» установлено, что с 1 января 2015 года потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 12 сентября 2013 года №800 «Об утверждении Правил подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу» (далее – Правила).
В частности, в Правила вносятся изменения, устанавливающие, что потребность в иностранных работниках и количество разрешений на работу определяются только в отношении иностранных граждан, прибывающих в Россию на основании визы (далее – иностранные работники).
Также устанавливаются критерии определения потребности работодателей в привлечении иностранных работников, среди которых:
- отсутствие возможности удовлетворения потребности в рабочей силе, в том числе путём перераспределения трудовых ресурсов внутри субъекта Федерации или привлечения из других российских регионов;
- соблюдение установленной Правительством допустимой доли иностранных работников, привлекаемых в различные виды экономической деятельности;
- наличие возможности обустройства иностранных работников (жильё, социальная инфраструктура, медицинская помощь).
Подписанным документом межведомственной комиссии, рассматривающей предложения исполнительных органов госвласти субъектов Федерации о потребности в привлечении иностранных работников (далее – комиссия), предоставляется право учитывать данные мониторинга ситуации на рынке труда, запрашивать у исполнительных органов госвласти субъектов Федерации материалы и информацию по вопросам, отнесённым к компетенции комиссии.
В целях обеспечения открытости деятельности комиссии и органов госвласти субъектов Федерации по подготовке предложений по привлечению иностранных работников Минтруду России и высшим исполнительным органам госвласти субъектов Федерации поручается размещать результаты рассмотрения предложений на своих официальных сайтах.
Документом также уточняется процедура согласования органами исполнительной власти субъектов Федерации, расположенных на территориях Дальневосточного, Северо-Кавказского и Крымского федеральных округов, предложений о привлечении иностранных работников соответственно с Минвостокразвития, Минкавказом и Министерством Российской Федерации по делам Крыма.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 марта 2015 г.  №  257   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 сентября 2013 г. № 800 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 12 сентября 
2013 г. № 800 "Об утверждении Правил подготовки предложений  
по определению потребности в привлечении иностранных работников, 
утверждению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений  
на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой 
деятельности, а также квоты на выдачу иностранным гражданам 
разрешений на работу" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 38, ст. 4814; 2014, № 15, ст. 1750; № 44, ст. 6072). 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской  
Федерации не позднее 5 рабочих дней с даты рассмотрения предложений 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации о потребности в привлечении иностранных работников, 
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы, 
размещать результаты указанного рассмотрения в открытом доступе на 
официальном сайте Министерства труда и социальной защиты Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.rоsmintrud.ru). 
3. Рекомендовать высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации размещать 
результаты рассмотрения заявленной потребности работодателей в 
 2 
привлечении иностранных работников, прибывающих в Российскую 
Федерацию на основании визы, в открытом доступе на официальных 
сайтах уполномоченных органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 марта 2015 г. № 257 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 сентября 2013 г. № 800 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "иностранных работников" 
заменить словами "иностранных работников, прибывающих в Российскую 
Федерацию на основании визы", слова "квоты на выдачу иностранным 
гражданам разрешений на работу" заменить словами "квоты на выдачу 
иностранным гражданам, прибывающим в Российскую Федерацию на 
основании визы, разрешений на работу". 
2. В Правилах подготовки предложений по определению 
потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квоты 
на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую 
Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также квоты 
на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "иностранных работников" 
заменить словами "иностранных работников, прибывающих в Российскую 
Федерацию на основании визы", слова "квоты на выдачу иностранным 
гражданам разрешений на работу" заменить словами "квоты на выдачу 
иностранным гражданам, прибывающим в Российскую Федерацию на 
основании визы, разрешений на работу"; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Подготовка предложений по определению потребности 
в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, 
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы, в том числе 
по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и 
утверждению квот осуществляется Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации на основании обоснованных предложений 
2 
 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации о потребности в привлечении иностранных работников, 
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы 
(далее - предложения субъектов Российской Федерации), которые 
рассматриваются межведомственной комиссией из числа представителей 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти (далее - 
комиссия) и могут быть одобрены комиссией в полном объеме, отклонены 
полностью или частично, а также направлены на доработку. 
Комиссия имеет право запрашивать у исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации материалы и 
информацию по вопросам, отнесенным к компетенции комиссии. 
Предложения субъектов Российской Федерации рассматриваются 
комиссией на соответствие следующим критериям: 
отсутствие возможности удовлетворения потребности в рабочей 
силе, в том числе путем перераспределения трудовых ресурсов внутри 
субъекта Российской Федерации, а также привлечения из других субъектов 
Российской Федерации; 
соблюдение допустимой доли иностранных работников, 
привлекаемых в различные отрасли экономики, установленной 
Правительством Российской Федерации; 
наличие возможности обустройства привлекаемых для 
осуществления трудовой деятельности иностранных граждан исходя из 
обеспеченности жильем, объектами социальной инфраструктуры и 
медицинской помощью; 
соблюдение иных ограничений, установленных законодательством 
Российской Федерации. 
При рассмотрении комиссией предложений субъектов Российской 
Федерации учитываются данные мониторинга ситуации на рынке труда 
субъектов Российской Федерации, осуществляемого в соответствии  
со статьей 181 Федерального закона "О  правовом положении иностранных 
граждан в Российской Федерации". 
Предложения субъектов Российской Федерации, расположенных на 
территориях Дальневосточного федерального округа, Северо-Кавказского 
федерального округа, Крымского федерального округа, подлежат 
согласованию соответственно с Министерством Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока, Министерством Российской Федерации по 
делам Северного Кавказа, Министерством Российской Федерации по 
3 
 
делам Крыма, которые рассматривают такие предложения в течение 
3 рабочих дней со дня их поступления. 
В случае непредставления по истечении этого срока указанными 
федеральными органами исполнительной власти документов, содержащих 
результаты рассмотрения предложений субъектов Российской Федерации, 
такие предложения считаются согласованными."; 
в) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Состав и положение о комиссии, порядок рассмотрения 
предложений субъектов Российской Федерации, а также критерии 
принятия решения комиссией утверждаются Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации."; 
г) в пункте 4: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) не позднее 15 ноября соответствующего года представляет в 
установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект 
акта Правительства Российской Федерации об определении потребности в 
привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, 
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы, в том числе 
по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и 
утверждении квот на очередной год, предусматривающий установление 
резерва квот в размере не более 30 процентов согласованных предложений 
субъектов Российской Федерации;"; 
в подпункте "в" слова "иностранных работников" заменить словами 
"иностранных работников, прибывающих в Российскую Федерацию  
на основании визы,"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) в течение года, на который утверждены квоты, но не позднее  
1 декабря, вносит изменения в распределение квот по субъектам 
Российской Федерации и перечень, предусмотренный подпунктом "в" 
настоящего пункта, на основании обоснованных: 
предложений исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации; 
предложений федеральных органов исполнительной власти, 
осуществляющих нормативно-правовое регулирование в соответствующих 
отраслях экономики, согласованных с исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, на территории 
которых предполагается использование иностранных работников, 
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы, в случае 
4 
 
необходимости привлечения указанных иностранных работников для 
обеспечения реализации приоритетных национальных проектов и 
государственных инвестиционных проектов."; 
д) дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Предложения, предусмотренные подпунктом "г" пункта 4 
настоящих Правил, подлежат согласованию в порядке, установленном 
пунктом 2 настоящих Правил."; 
е) в пункте 6 слова "иностранных работников" заменить словами 
"иностранных работников, прибывающих в Российскую Федерацию на 
основании визы"; 
ж) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Подготовка предложений об уменьшении размера потребности 
в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, 
прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы, в том числе 
по приоритетным профессионально-квалификационным группам, 
и размера квот, утвержденных на текущий год, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
в случае необходимости уменьшения численности привлекаемых 
иностранных работников, прибывающих в Российскую Федерацию на 
основании визы, в связи с изменением ситуации на рынке труда на 
основании рассмотрения комиссией обоснованных предложений, 
предусмотренных подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил.". 
з) в пункте 8 слова "иностранных работников" заменить словами 
"иностранных работников, прибывающих в Российскую Федерацию на 
основании визы". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>