<document><title>Об изменении порядка предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2015 года №265. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)». Направлено на совершенствование порядка предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве. Будет способствовать более полному обеспечению интересов Российской Федерации при проведении процедур, применяемых в деле о банкротстве.
Справка
149Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение пункта 10 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)» (утверждён распоряжением Правительства от 24 июля 2014 года №1385-р).
Практика реализации ФНС России функций федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на представление в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, требований об уплате обязательных платежей и требований Российской Федерации по денежным обязательствам, свидетельствует о необходимости совершенствования информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, а также иных органов и организаций с ФНС России в целях более полного обеспечения интересов Российской Федерации при осуществлении процедур, применяемых в деле о банкротстве.
В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о порядке предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве (утверждено постановлением Правительства от 29 мая 2004 года №257, далее – Положение), и в Правила взаимодействия федеральных органов исполнительной власти при подготовке предложений по формированию перечня стратегических предприятий и организаций (утверждены постановлением Правительства от 2 октября 2006 года №592).
В Положение вносятся изменения в части уточнения порядка подачи уполномоченным органом заявления в арбитражный суд о признании должника банкротом, а также информационного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления, других органов и организаций, в том числе в электронной форме с использованием системы межведомственного электронного документооборота.
Принятые решения направлены на совершенствование порядка предъявления требований по обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 марта 2015 г.  №  265   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 марта 2015 г.  №  265 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Положении о порядке предъявления требований по 
обязательствам перед Российской Федерацией в деле о банкротстве  
и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2004 г. 
№ 257 "Об обеспечении интересов Российской Федерации как кредитора 
в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о банкротстве" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2310; 
№ 50, ст. 5067; 2005, № 50, ст. 5305; 2006, № 22, ст. 2333; 2008, № 29, 
ст. 3515; 2009, № 34, ст. 4187; 2012, № 20, ст. 2564): 
а) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Такое заявление подается также в отношении правопреемников 
реорганизованных стратегических предприятий или организаций до 
внесения сведений о них в перечень стратегических организаций, а также 
федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих 
реализацию единой государственной политики в отраслях экономики, в 
которых осуществляют деятельность эти организации, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 августа 
2009 г. № 1226-р."; 
б) пункт 5 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) если отсутствует информация, подтвержденная документами, 
и (или) иные доказательства, обосновывающие возможность обнаружения 
имущества, за счет которого могут быть покрыты расходы по делу о 
банкротстве в отношении индивидуального предпринимателя, а также в  
 
 
2 
 
отношении отсутствующего должника, - до получения соответствующей 
информации и (или) доказательств, но не более чем на 1,5 года."; 
в) в пункте 8: 
в абзаце первом слова "исполнительного листа" заменить словами 
"постановления о взыскании задолженности за счет имущества должника 
или соответствующего исполнительного листа"; 
в абзаце втором: 
после слов "Фонда социального страхования Российской Федерации" 
дополнить словами "и Пенсионного фонда Российской Федерации"; 
слова "на обязательное социальное страхование от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний (далее - 
страховые взносы)" исключить; 
подпункты "а" - "г" после слов "Фонда социального страхования 
Российской Федерации" дополнить словами "и Пенсионного фонда 
Российской Федерации"; 
г) пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Кроме случаев, предусмотренных пунктами 7 и 8 настоящего 
Положения, таможенные органы, органы государственных внебюджетных 
фондов и федеральные органы исполнительной власти, которые имеют 
требования к должнику об уплате обязательных платежей или требования 
по денежным обязательствам, представляют в уполномоченный орган 
документы, предусмотренные пунктами 7 и 8 настоящего Положения, в 
недельный срок с даты выявления факта введения в отношении должника 
процедуры, применяемой в деле о банкротстве."; 
д) в абзаце втором пункта 16 слова "либо требованиям об уплате 
обязательных платежей в бюджет муниципального образования" заменить 
словами "либо требованиям об уплате обязательных платежей в бюджет 
субъекта Российской Федерации"; 
е) наименование раздела "Информационное взаимодействие 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления в ходе процедур, применяемых в деле о банкротстве" 
изложить в следующей редакции: 
"Информационное взаимодействие федеральных органов 
исполнительной власти, органов государственных внебюджетных фондов, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и  
 
 
3 
 
органов местного самоуправления, а также иных органов и организаций 
при предъявлении требований по обязательствам перед Российской 
Федерацией в деле о банкротстве и в процедурах, применяемых в деле о 
банкротстве"; 
ж) пункт 18 изложить в следующей редакции: 
"18. Федеральные органы исполнительной власти, государственные 
внебюджетные фонды, органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органы местного самоуправления, которые 
имеют требования к должнику об уплате обязательных платежей или 
требования по денежным обязательствам, вправе запрашивать у 
уполномоченного органа информацию о ходе процедур, применяемых в 
деле о банкротстве."; 
з) в пункте 19 слово "ежеквартально" заменить словами "один раз в 
полугодие"; 
и) дополнить пунктами 21 - 23 следующего содержания: 
"21. В случае если должником выступает унитарное предприятие или 
акционерное общество, более 25 процентов голосующих акций которого 
находится в государственной или муниципальной собственности, 
уполномоченный орган не позднее 10 дней со дня направления судебному 
приставу - исполнителю постановления налогового органа о взыскании 
налога (сбора) за счет имущества должника или соответствующего 
исполнительного листа либо в течение 10 дней со дня получения 
уведомлений федеральных органов исполнительной власти и (или) органов 
государственных внебюджетных фондов, выступающих кредиторами по 
денежным обязательствам, о наличии задолженности по обязательным 
платежам или задолженности по денежным обязательствам перед 
Российской Федерацией уведомляет об этом федеральные органы 
исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации или органы местного самоуправления, 
осуществляющие полномочия собственника имущества или акционера в 
отношении должника. 
Указанное уведомление направляется в случае неисполнения 
должником требований Российской Федерации в размере, необходимом 
для возбуждения производства по делу о банкротстве в соответствии с 
Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)". 
 
 
4 
 
22. Организации, выступающие в качестве кредиторов по 
обязательным платежам и денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, в том числе выполняющие функции агентов Правительства 
Российской Федерации, представляют в уполномоченный орган 
информацию и документы в соответствии с настоящим Положением,  
а также по запросу уполномоченного органа участвуют в судебных 
заседаниях по рассмотрению обоснованности требований по обязательным 
платежам и денежным обязательствам перед Российской Федерацией и 
оснований для включения указанных требований в реестр требований 
кредиторов. 
23. Межведомственное информационное взаимодействие 
федеральных органов исполнительной власти, органов государственных 
внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления, а также иных 
органов и организаций в соответствии с настоящим Положением 
осуществляется с использованием Единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия, а также системы межведомственного 
электронного документооборота, за исключением случаев, когда такое 
взаимодействие в электронном виде невозможно."; 
к) пункт 3 приложения № 2 к указанному Положению изложить в 
следующей редакции:  
"3. Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом.". 
2. В Правилах взаимодействия федеральных органов исполнительной 
власти и Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" при 
подготовке предложений по формированию перечня стратегических 
предприятий и организаций, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 октября 2006 г. № 592 
"О порядке взаимодействия федеральных органов исполнительной власти 
и Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" при 
подготовке предложений по формированию перечня стратегических 
предприятий и организаций" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 41, ст. 4251; 2008, № 50, ст. 5946; 2009, № 18, ст. 2244; 
2015, № 1, ст. 279): 
а) абзац третий пункта 10 дополнить словами "в форме 
преобразования"; 
б) дополнить пунктом 13 следующего содержания: 
5 
 
"13. В случае реорганизации стратегического предприятия или 
организации в форме слияния, присоединения, разделения, выделения или 
с одновременным сочетанием различных форм реорганизации 
федеральный орган в отношении правопреемника, не являющегося 
стратегическим предприятием или организацией, в течение одного месяца 
направляет в Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом предложение о включении такого правопреемника в перечень 
в соответствии с пунктами 2 и 3 настоящих Правил. 
В случае если правопреемник стратегического предприятия или 
организации не соответствует определениям, предусмотренным пунктом 1 
статьи 190 Федерального закона "О несостоятельности (банкротстве)", 
федеральный орган представляет в течение одного месяца в Федеральное 
агентство по управлению государственным имуществом соответствующее 
обоснование, которое рассматривается рабочей группой в соответствии с 
положениями, предусмотренными пунктами 5 - 8 настоящих Правил.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>