<document><title>О предоставлении субсидии для подготовки и проведения XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2015 года №248. В рамках госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Позволит обеспечить своевременное и в полном объёме выполнение мероприятий по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани. На эти цели предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 3 млрд рублей.
Справка
146Kb
Подготовлено Минспортом России в рамках реализации подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
В соответствии с решением бюро Международной федерации плавания (FINА) с 24 июля по 9 августа 2015 года в Казани пройдёт XVI чемпионат мира по водным видам спорта. В ходе соревнований 2500 спортсменов из 210 стран мира разыграют 70 комплектов медалей.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году субсидии автономной некоммерческой организации «Исполнительная дирекция XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г.Казани» (далее – дирекция).
Субсидия предоставляется дирекции на финансовое обеспечение подготовки и проведения XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в Казани.
В бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 3 млрд рублей.
Принятое решение позволит обеспечить своевременное и в полном объёме выполнение мероприятий по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 марта 2015 г.  №  248   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидии из федерального 
бюджета автономной некоммерческой организации "Исполнительная 
дирекция XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года 
в г. Казани" в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спортивного резерва" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии  
из федерального бюджета автономной некоммерческой организации 
"Исполнительная дирекция XXVII  Всемирной летней универсиады 
2013 года в г. Казани" в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спортивного резерва" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие физической культуры  
и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2015 г.  №  248 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидии из федерального бюджета автономной 
некоммерческой организации "Исполнительная дирекция 
XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани"  
в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших достижений 
и системы подготовки спортивного резерва"  
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидии из федерального бюджета автономной 
некоммерческой организации "Исполнительная дирекция 
XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани"  
(далее - организация) в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спортивного резерва" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие физической культуры и 
спорта" (далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с подготовкой и проведением XVI чемпионата 
мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани (далее - спортивное 
соревнование) в соответствии с финансовым планом деятельности 
организации, утвержденным наблюдательным советом организации. 
3. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству спорта Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
4. Размер средств, необходимых для организации спортивного 
соревнования, определяется исходя из требований к организаторам 
2 
 
спортивного соревнования в части обеспечения его подготовки и 
проведения, содержащихся в регламенте проведения спортивного 
соревнования, утвержденном Международной федерацией плавания 
(FINA), а также в договоре между указанной федерацией, городом - 
организатором спортивного соревнования и Общественной организацией 
"Всероссийская федерация плавания". 
5. Министерство спорта Российской Федерации заключает с 
организацией соглашение о предоставлении субсидии (далее  - 
соглашение), в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение и размер субсидии; 
б) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
в) перечень документов, представляемых получателем для получения 
субсидии; 
г) сроки перечисления субсидии, а также возможность 
(невозможность) осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются остатки субсидии, не использованные в 
течение текущего финансового года; 
д) согласие организации на осуществление Министерством спорта 
Российской Федерации и уполномоченными органами государственного 
финансового контроля проверок соблюдения условий, целей и порядка, 
установленных настоящими Правилами и соглашением; 
е) проведение Министерством спорта Российской Федерации и 
уполномоченными органами государственного финансового контроля 
обязательных проверок соблюдения организацией условий, целей и 
порядка предоставления субсидии; 
ж) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, установленной Министерством спорта Российской 
Федерации; 
з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. В случае установления фактов нарушения условий предоставления 
субсидии соответствующие средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
7. Не использованный в отчетном финансовом году остаток субсидии 
подлежит в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
3 
 
Федерации возврату в федеральный бюджет получателем субсидии в 
текущем финансовом году в случаях, предусмотренных соглашением. 
8. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета операций со средствами юридических лиц на основании заявок, 
представляемых по форме и в сроки, которые установлены Министерством 
спорта Российской Федерации. 
9. Предоставление субсидии осуществляется при условии отсутствия 
у организации задолженности по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации. 
10. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии 
осуществляют Министерство спорта Российской Федерации и 
Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>