<document><title>О компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №513-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Бюджетные ассигнования в размере 2587,75 млн рублей направляются на компенсацию сельхозтоваропроизводителям Алтайского края, Оренбургской и Курганской областей ущерба, полученного в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году.
Справка
143Kb
Подготовлено Минсельхозом в соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением Минсельхозу направляются бюджетные ассигнования в размере 2587,75 млн рублей для предоставления в 2015 году межбюджетных трансфертов бюджетам Алтайского края, Оренбургской и Курганской областей на компенсацию ущерба, причинённого сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году.
Администрациям этих регионов поручено сформировать списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от чрезвычайных ситуаций, обеспечить возмещение затрат и представить в Минсельхоз списки тех сельхозпроизводителей, которым возмещены затраты.
Принятое решение будет способствовать улучшению финансового состояния сельхозпроизводителей, пострадавших от чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2015 г.  № 513-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" и исходя из объемов финансирования, 
предусмотренных пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, социальной 
поддержке граждан и оказанию гуманитарной помощи населению 
иностранных государств, в размере 2587750,2 тыс. рублей Минсельхозу 
России на подраздел "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов  
для предоставления в 2015 году иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера в 2014 году на территориях Алтайского 
края, Оренбургской и Курганской областей (далее - компенсация ущерба). 
2. Минсельхозу России перечислить бюджетам субъектов 
Российской Федерации бюджетные ассигнования, указанные в  
пункте 1 настоящего распоряжения, с распределением согласно 
приложению исходя из коэффициента для возмещения ущерба по 
 2 
чрезвычайной ситуации природного характера, используемого для 
определения объема иных межбюджетных трансфертов в соответствии  
с пунктом 5 Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2014 г. № 1441 
"Об  утверждении Правил предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате чрезвычайных 
ситуаций природного характера", равного единице. 
3. Администрации Алтайского края, Правительству Оренбургской 
области и Правительству Курганской области: 
сформировать списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
пострадавших от чрезвычайных ситуаций, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения, вследствие утраты урожая 
сельскохозяйственных культур и имущества, а также гибели 
сельскохозяйственных животных, на основании информации, 
подтвержденной комиссиями по чрезвычайным ситуациям либо 
территориальными органами МЧС России; 
обеспечить компенсацию ущерба; 
представить в Минсельхоз России утвержденные высшими органами 
исполнительной власти соответствующих субъектов Российской 
Федерации списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, которым 
осуществлена компенсация ущерба. 
4. Минсельхозу России представить в Минфин России подробный 
отчет о целевом использовании бюджетных ассигнований, указанных  
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2015 г.  № 513-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований, предоставляемых в 2015 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате 
чрезвычайных ситуаций природного характера в 2014 году 
на территориях Алтайского края, Оренбургской  
и Курганской областей 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта Российской Федерации Размер субсидии 
  
Алтайский край 
 
1187790,2 
Оренбургская область 
 
608489 
Курганская область 
 
791471 
Всего 2587750,2 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>