<document><title>О внесении изменений в инвестиционную декларацию расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2015 года №278. Позволит исключить необходимость продажи части выпуска облигаций федерального займа, передаваемого из Пенсионного фонда, по ценам ниже средних цен их приобретения и тем самым не допустить нанесения ущерба правам застрахованных лиц, реализовавших своё право по формированию накопительной пенсии в системе обязательного пенсионного страхования. Также позволит увеличить доходность от инвестирования за счёт диверсификации активов, входящих в состав расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании.
Справка
100Kb
Внесено Минфином России.
Постановлением Правительства от 1 сентября 2003 года №540 утверждена инвестиционная декларация расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании (далее – ГУК).
Подписанным постановлением в неё внесены изменения.
Максимальная доля государственных ценных бумаг одного выпуска в расширенном инвестиционном портфеле ГУК увеличена с 70 до 80%. Эта мера позволит обеспечить передачу Пенсионным фондом облигаций федерального займа, приобретённых в рамках временного размещения средств страховых взносов, в расширенный инвестиционный портфель ГУК без нарушения ограничений, предусмотренных инвестиционной декларацией расширенного портфеля ГУК.
Также в расширенном инвестиционном портфеле ГУК суммарная доля государственных ценных бумаг и облигаций, обеспеченных государственной гарантией, уменьшена с 50 до 40%. Это позволит увеличить в расширенном инвестиционном портфеле ГУК долю облигаций, в том числе выпущенных в целях реализации инфраструктурных проектов и развития приоритетных секторов экономики, что особенно важно в условиях замещения внешних инвестиционных ресурсов внутренними.
Принятые решения позволят исключить необходимость продажи части выпуска облигаций федерального займа, передаваемого из Пенсионного фонда, по ценам ниже средних цен их приобретения и тем самым не допустить нанесения ущерба правам застрахованных лиц, реализовавших своё право по формированию накопительной пенсии в системе обязательного пенсионного страхования.
Кроме того, постановление позволит увеличить доходность от инвестирования за счёт диверсификации активов, входящих в состав расширенного инвестиционного портфеля ГУК.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 марта 2015 г.  №  278   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в инвестиционную декларацию расширенного 
инвестиционного портфеля государственной управляющей компании 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в инвестиционную декларацию расширенного 
инвестиционного портфеля государственной управляющей компании, 
утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 сентября 2003 г. № 540 "Об утверждении инвестиционной декларации 
расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей 
компании" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 36, ст. 3521; 2010, № 8, ст. 882; 2011, № 42, ст. 5929; 2012, № 52, 
ст. 7520; 2013, № 52, ст. 7221), следующие изменения: 
а) в пункте 11 слова "50 процентов" заменить словами 
"40 процентов"; 
б) в абзаце первом пункта 13 слова "70 процентов" заменить словами 
"80 процентов". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>