<document><title>О дополнительных условиях и порядке реструктуризации обязательств субъектов Федерации по бюджетным кредитам</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 марта 2015 года №292. Должнику будет предоставляться отсрочка по погашению задолженности по бюджетным кредитам с переносом погашения задолженности по основному долгу и начисленным процентам на период с 2025 по 2034 год включительно, ежегодно равными долями, с возможностью её досрочного погашения. Возможностью реструктуризации задолженности сможет воспользоваться 71 субъект Федерации, расходы которых на погашение долговых обязательств будут сокращены на общую сумму 93,8 млрд рублей.
Справка
238Kb
Разработано Минфином России в целях реализации части 6 статьи 16 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения в 2015 году реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Федерации по бюджетным кредитам (далее – задолженность по бюджетным кредитам), предоставленным субъектам Федерации в 2010–2011 годах для строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта и содержания автомобильных дорог общего пользования (за исключением автомобильных дорог федерального значения) и в 2013–2014 годах для финансового обеспечения мероприятий по подготовке к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи и на строительство трассы для проведения шоссейно-кольцевых автомобильных гонок серии «Формула-1» в Имеретинской низменности.
Сообщение Дмитрия Козака о реструктуризации задолженности регионов по бюджетным кредитам
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам будет производиться путём предоставления должнику отсрочки по её погашению с переносом погашения задолженности по основному долгу и начисленным процентам на период с 2025 по 2034 год включительно, ежегодно равными долями, с возможностью её досрочного погашения. При этом за пользование средствами федерального бюджета  будет взиматься плата в размере 0,1% годовых, начисляемых на остаток реструктурированной задолженности по основному долгу и процентам.
Минфину России поручено обеспечить заключение с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Федерации дополнительных соглашений к соглашениям о предоставлении субъектам Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов и контролировать их исполнение.
Возможностью реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам сможет воспользоваться 71 субъект Федерации, расходы которых на погашение долговых обязательств будут сокращены на общую сумму 93,8 млрд рублей, в том числе в 2015 году – 51,7 млрд рублей, в 2016 году – 39,7 млрд рублей, в 2017 году – 2,4 млрд рублей.
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам позволит стабилизировать ситуацию со сбалансированностью бюджетов субъектов Федерации, снизит долговую нагрузку на региональные бюджеты и будет способствовать повышению их устойчивости.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 марта 2015 г.  № 292 
 
МОСКВА  
 
 
О дополнительных условиях и порядке проведения в 2015 году 
реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов 
Российской Федерации перед Российской Федерацией  
по бюджетным кредитам 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения в 2015 году 
реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской 
Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам. 
2. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить 
заключение с уполномоченными органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации дополнительных соглашений  
к соглашениям о предоставлении бюджетам субъектов Российской 
Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов  
и осуществлять контроль за их исполнением в соответствии с Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 марта 2015 г.  № 292 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
проведения в 2015 году реструктуризации обязательств 
(задолженности) субъектов Российской Федерации перед  
Российской Федерацией по бюджетным кредитам 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают дополнительные условия и 
порядок проведения в 2015 году реструктуризации обязательств 
(задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской 
Федерацией по бюджетным кредитам (далее соответственно - 
задолженность по бюджетным кредитам, реструктуризация). 
2. Реструктуризации подлежит задолженность по бюджетным 
кредитам, предоставленным из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации, а также начисленным процентам за 
пользование бюджетными кредитами: 
а) в пределах остатков не погашенной на дату реструктуризации 
задолженности по бюджетным кредитам, предоставленным бюджетам 
субъектов Российской Федерации из федерального бюджета для 
строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта  
и содержания автомобильных дорог общего пользования (за исключением 
автомобильных дорог федерального значения); 
б) в пределах фактически произведенных расходов субъектов 
Российской Федерации на дату реструктуризации задолженности по 
бюджетным кредитам, предоставленным бюджетам субъектов  
Российской Федерации в 2013 - 2014 годах для финансового обеспечения 
мероприятий по подготовке к проведению XXII Олимпийских зимних  
игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи и на 
строительство трассы для проведения шоссейно-кольцевых 
автомобильных гонок серии "Формула-1" в Имеретинской низменности. 
2 
 
3. Решение о проведении реструктуризации принимается 
Министерством финансов Российской Федерации. 
4. Реструктуризация проводится на основании заявления высшего 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации, которое должно содержать обоснование необходимости 
проведения реструктуризации, сумму задолженности по бюджетным 
кредитам, которую предполагается реструктурировать, с указанием в 
отношении каждого из них основного долга, процентов, штрафов и пени, а 
также информацию об источниках и о сроках погашения 
реструктурированной задолженности по бюджетным кредитам. Заявление 
представляется в Министерство финансов Российской Федерации не 
позднее 1 мая 2015 г. с приложением следующих документов:  
а) выписка из долговой книги субъекта Российской Федерации на 
дату заявления о реструктуризации;  
б) согласованный руководителем территориального управления 
Федеральной службы финансово-бюджетного надзора в субъекте 
Российской Федерации реестр фактически произведенных расходов 
субъекта Российской Федерации на подготовку к проведению 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи и на строительство трассы для проведения шоссейно-
кольцевых автомобильных гонок серии "Формула-1" в Имеретинской 
низменности по форме согласно приложению. 
5. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации несет ответственность за достоверность и полноту 
документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил. 
6. Министерство финансов Российской Федерации в течение 10 дней 
со дня поступления документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил, 
рассматривает их на предмет соответствия установленным требованиям.  
В случае несоответствия установленным требованиям эти документы 
возвращаются заявителю с указанием причины возврата. 
7. Реструктуризация оформляется дополнительными соглашениями к 
соглашениям о предоставлении бюджетам субъектов Российской 
Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов, 
предусматривающими в том числе изменение графика погашения 
задолженности, заключаемыми Министерством финансов Российской 
Федерации с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации (далее соответственно - должник, дополнительные 
соглашения). Задолженность по бюджетным кредитам признается 
3 
 
реструктурированной с даты подписания обеими сторонами 
дополнительного соглашения.  
8. Подлежащая реструктуризации задолженность по бюджетным 
кредитам консолидируется: 
а) по основному долгу и процентам, начисленным за фактический 
срок пользования бюджетными кредитами на дату реструктуризации 
(далее - проценты по кредиту); 
б) по штрафам и (или) пеням, начисленным за несвоевременный 
возврат основного долга и уплату процентов по кредиту. 
9. Реструктуризация проводится путем предоставления должнику 
рассрочки по погашению задолженности по бюджетным кредитам 
с переносом погашения задолженности по основному долгу и процентам 
по кредиту на 2025 - 2034 годы (ежегодно равными долями) с 
возможностью ее досрочного погашения. 
Погашение должником реструктурированной задолженности по 
бюджетным кредитам осуществляется ежегодно, не позднее 1 декабря. 
10. За пользование средствами федерального бюджета взимается 
плата в размере 0,1 процента годовых (далее - проценты за рассрочку), 
начисляемых с даты подписания дополнительного соглашения на остаток 
реструктурированной задолженности по основному долгу и начисленным 
процентам по кредиту. 
Уплата процентов за рассрочку осуществляется должником 
ежегодно, не позднее 1 декабря.  
11. Задолженность по штрафам и (или) пеням, начисленным за 
несвоевременные возврат основного долга и уплату процентов по кредиту, 
подлежит единовременному погашению должником до 1 января 2016 г. 
12. При нарушении должником сроков погашения 
реструктурированной задолженности по бюджетным кредитам и (или) 
уплаты процентов за рассрочку непогашенная реструктурированная 
задолженность по основному долгу и процентам по кредиту, а также 
начисленные проценты за рассрочку подлежат досрочному 
единовременному погашению должником. 
Министерство финансов Российской Федерации применяет 
предусмотренные законодательством Российской Федерации меры по 
взысканию с должника просроченной задолженности по бюджетным 
кредитам. 
13. Министерство финансов Российской Федерации в случае 
выявления фактов предоставления недостоверной информации о 
4 
 
произведенных расходах уменьшает сумму реструктурированной 
задолженности по бюджетным кредитам на сумму недостоверно 
подтвержденных расходов. Эта сумма, на которую уменьшена сумма 
задолженности по бюджетным кредитам, подлежит досрочному 
единовременному погашению должником. 
14. Реструктуризация проводится при условии принятия должником 
следующих обязательств: 
а) не позднее одного месяца со дня подписания дополнительных 
соглашений представить в Министерство финансов Российской Федерации 
утвержденный план мероприятий по оздоровлению государственных 
финансов субъекта Российской Федерации, включая мероприятия, 
направленные на рост доходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
оптимизацию расходов бюджета субъекта Российской Федерации, а также 
сокращение государственного долга субъекта Российской Федерации; 
б) ежегодно, не позднее 20 декабря, представлять в Министерство 
финансов Российской Федерации выписку из закона о бюджете субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год с указанием суммы 
средств, направляемых на погашение реструктурированной задолженности 
и (или) уплату процентов за рассрочку. Указанная выписка из закона о 
бюджете субъекта Российской Федерации на 2015 год должна быть 
представлена не позднее 3 месяцев со дня подписания дополнительных 
соглашений; 
в) утвердить заключенные дополнительные соглашения законом 
(законами) субъекта Российской Федерации и в 3-месячный срок со дня 
подписания дополнительного соглашения представить копию закона 
(законов) субъекта Российской Федерации в Министерство финансов 
Российской Федерации; 
г) ежегодно, не позднее 1 мая года, следующего за отчетным, до 
полного погашения задолженности по бюджетным кредитам представлять 
в Министерство финансов Российской Федерации информацию о 
выполнении условий реструктуризации. 
15. При неисполнении должником установленных настоящими 
Правилами условий, а также условий, предусмотренных дополнительным 
соглашением, должник досрочно единовременно погашает непогашенную 
реструктурированную задолженность по бюджетным кредитам и проценты 
за рассрочку, а также выплачивает проценты по кредиту в размере, 
установленном соглашением о предоставлении бюджету субъекта 
Российской Федерации соответствующего бюджетного кредита из 
5 
 
федерального бюджета, за вычетом сумм процентов за рассрочку, 
фактически уплаченных должником в соответствующий период. 
 
 
____________ 
 
 292 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам проведения в 2015 году 
реструктуризации обязательств 
(задолженности) субъектов 
Российской Федерации перед 
Российской Федерацией 
по бюджетным кредитам 
 
(форма) 
 
 
 
 
Р Е Е С Т Р 
фактически произведенных расходов субъекта Российской Федерации  
на подготовку к проведению XXII Олимпийских зимних игр  
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи  
и на строительство трассы для проведения шоссейно-кольцевых 
автомобильных гонок серии "Формула-1" в Имеретинской 
низменности от "      "                     201         г. 
 
Наименование высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации______________________________ 
________________________________________________________________ 
Задолженность______________________________________________ 
                                (указываются наименование и сумма (в рублях) 
 
 
Наименова-
ние меро-
приятия 
Документы, 
являющиеся 
основанием для 
отнесения к 
расходам, 
учитываемым при 
проведении 
реструктуризации 
задолженности по 
бюджетным 
кредитам* 
Нормативные 
правовые акты 
субъекта 
Российской 
Федерации, 
предусматри-
вающие 
соответствую-
щее финанси-
рование 
Код по 
бюджетной 
классифи-
кации 
Российской 
Федерации 
Сумма фактически 
произведенных 
расходов 
консолиди-
рованного бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации без 
учета целевых 
межбюджетных 
трансфертов из 
федерального 
бюджета 
 
 
 
    
Итого 
2 
292 
Руководитель высшего 
исполнительного органа 
государственной власти субъекта 
Российской Федерации 
  
___________________________ _____________ ________________ 
(должность) (подпись) (расшифровка подписи) 
   
   
 
 М.П. 
 
Руководитель финансового 
органа субъекта  
Российской Федерации 
  
___________________________ _____________ ________________ 
(должность) (подпись) (расшифровка подписи) 
 
 М.П. 
 
"____"__________ 20____ г. 
 
 
СОГЛАСОВАНО 
 
Руководитель территориального 
управления Федеральной службы 
финансово-бюджетного надзора  
в субъекте Российской Федерации 
 
________________________________ ________________________ 
(подпись) (расшифровка подписи) 
 
"_____"__________ 20____ г. 
 
_______________________ 
*  Акты Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, поручения  
и указания Президента Российской Федерации, поручения (решения) Правительства Российской 
Федерации и протокольные решения организационного комитета XXII Олимпийских зимних игр  
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>