<document><title>Об утверждении правил определения цены находящегося в федеральной собственности земельного участка при заключении договора купли-продажи без проведения торгов</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2015 года №279. В частности, устанавливается, что гражданину, являющемуся собственником расположенных на приобретаемом участке индивидуального жилого дома, дачного или садового дома, гаража, цена земельного участка при его продаже определяется в размере 60% от кадастровой стоимости.
Справка
135Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Подпунктом 1 пункта 2 статьи 394 Земельного кодекса установлено, что при заключении договора купли-продажи земельного участка, находящегося в федеральной собственности, без проведения торгов цена участка, если другое не установлено федеральными законами, определяется Правительством.
В соответствии со статьёй 36 Земельного кодекса до установления Правительством порядка определения цены находящихся в федеральной собственности земельных участков граждане и юридические лица, имеющие в собственности, безвозмездном пользовании, хозяйственном ведении или оперативном управлении здания, строения, сооружения, расположенные на таких участках, имеют право приобретать их по цене в размере кадастровой стоимости.
Подписанным постановлением утверждены правила определения цены находящихся в федеральной собственности земельных участков при заключении договора купли-продажи без проведения торгов.
Правилами устанавливается, что гражданину, являющемуся собственником расположенных на приобретаемом участке индивидуального жилого дома, дачного или садового дома, гаража, цена земельного участка при его продаже определяется в размере 60% от кадастровой стоимости.
Также с учётом необходимости развития транспортной и инженерной инфраструктур цена земельного участка определяется в размере 60% от кадастровой стоимости при продаже его юридическому лицу – собственнику расположенного на этом участке здания, сооружения, являющегося объектом государственного значения.
Цена продажи земельных участков, предоставляемых юридическому лицу или некоммерческой организации, созданной гражданами для комплексного освоения территории (индивидуального жилищного строительства или для ведения дачного хозяйства), и относящихся к имуществу общего пользования, определяется в размере 2,5% кадастровой стоимости.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 марта 2015 г.  №  279   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил определения цены земельного участка, 
находящегося в федеральной собственности, при заключении договора 
купли-продажи такого земельного участка без проведения торгов 
 
 
В соответствии с подпунктом 1 пункта 2 статьи 394 Земельного 
кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила определения цены земельного 
участка, находящегося в федеральной собственности, при заключении 
договора купли-продажи такого земельного участка без проведения торгов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2015 г.  №  279 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения цены земельного участка, находящегося  
в федеральной собственности, при заключении договора  
купли-продажи такого земельного участка без проведения торгов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения цены 
земельного участка, находящегося в федеральной собственности  
(далее - земельный участок), при заключении договора купли-продажи 
земельного участка без проведения торгов. 
2. Цена земельного участка определяется в размере его кадастровой 
стоимости, за исключением случаев, предусмотренных пунктами 3 и 4 
настоящих Правил. 
3. Цена земельного участка определяется в размере 60 процентов  
его кадастровой стоимости при продаже: 
а) земельного участка, предоставленного для ведения личного 
подсобного, дачного хозяйства, садоводства, индивидуального гаражного 
или индивидуального жилищного строительства, гражданину, 
являющемуся собственником здания или сооружения, возведенных  
в соответствии с разрешенным использованием земельного участка и 
расположенных на приобретаемом земельном участке; 
б) земельного участка, предоставленного юридическому лицу - 
собственнику здания или сооружения, являющихся объектами 
федерального или регионального значения и расположенных на 
приобретаемом земельном участке. 
4. Цена земельного участка определяется в размере 2,5 процента  
его кадастровой стоимости при продаже земельного участка 
некоммерческой организации, созданной гражданами, в случае, 
предусмотренном подпунктом 4 пункта 2 статьи 393 Земельного кодекса 
Российской Федерации, или юридическому лицу - в случае, 
предусмотренном подпунктом 5 пункта 2 статьи 393 Земельного кодекса 
Российской Федерации. 
 
____________ 

</text>
</document>