<document><title>О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на выполнение функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2015 года №287. Минвостокразвития России определено федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе. Будет способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию этих территорий.
Справка
149Kb
Разработано Минвостокразвития в связи с принятием Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Минвостокразвития России определено федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в области создания территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе (далее – ТОР). Также внесены соответствующие изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (утверждено постановлением Правительства от 30 июня 2012 года №664) и постановление Правительства от 31 мая 2012 года №534 «Вопросы Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока».
Сообщение Юрия Трутнева на совещании с вице-премьерами
В соответствии с этими изменениями Минвостокразвития наделено полномочиями в области создания и функционирования ТОР, в том числе по представлению в Правительство России предложений о создании ТОР и изменении их границ, утверждению состава и положения о наблюдательном совете ТОР, утверждению порядка ведения реестра резидентов ТОР, установлению порядка проведения внеплановых проверок в отношении резидентов ТОР, заключению соглашения о создании ТОР с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации и исполнительно-распорядительным органом (органами) муниципального образования (муниципальных образований), а также по разработке и внесению в Правительство согласованной с соответствующим высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации программы развития инвестиционной и предпринимательской деятельности в регионе.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы по созданию и функционированию территорий опережающего социально-экономического развития в Дальневосточном федеральном округе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 марта 2015 г.  №  287   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного на осуществление функций в области создания 
территорий опережающего социально-экономического развития 
на территории Дальневосточного федерального округа, и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока является федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным на осуществление функций в 
области создания территорий опережающего социально-экономического 
развития на территории Дальневосточного федерального округа. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата Министерства Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 марта 2015 г.  №  287 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Положении о Министерстве Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 июня 2012 г. № 664 "О Министерстве 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3898): 
а) пункт 1 после слов "реализуемых на территории Дальневосточного 
федерального округа)," дополнить словами "функции в области создания и 
функционирования территорий опережающего социально-экономического 
развития на территории Дальневосточного федерального округа,"; 
б) в подпункте 4.2.6 слова "Министерством регионального развития 
Российской Федерации" заменить словами "Министерством 
экономического развития Российской Федерации"; 
в) дополнить подпунктами 4.2.19, 4.2.19.1 - 4.2.19.15 следующего 
содержания: 
"4.2.19. функции в области создания и функционирования 
территорий опережающего социально-экономического развития на 
территории Дальневосточного федерального округа, в том числе: 
4.2.19.1. представление в Правительство Российской Федерации 
согласованного с соответствующими высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации и органом 
(органами) местного самоуправления предложения о создании территории 
опережающего социально-экономического развития; 
4.2.19.2. заключение соглашения о создании территории 
опережающего социально-экономического развития с соответствующими 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта  
 
2 
 
Российской Федерации и исполнительно-распорядительным органом 
(органами) муниципального образования (муниципальных образований); 
4.2.19.3. представление в Правительство Российской Федерации 
согласованного с соответствующими высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации и органом 
(органами) местного самоуправления предложения об изменении границ 
территорий опережающего социально-экономического развития; 
4.2.19.4. утверждение состава и положения о наблюдательном совете 
территории опережающего социально-экономического развития; 
4.2.19.5. утверждение порядка ведения реестра резидентов, состава 
сведений, содержащихся в реестре резидентов, а также порядка 
представления в органы государственной власти, в том числе налоговые 
органы, в органы местного самоуправления, органы, осуществляющие 
контроль за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью 
уплаты (перечисления) страховых взносов в государственные 
внебюджетные фонды, в соответствии с их полномочиями документов, 
подтверждающих статус резидента территории опережающего социально-
экономического развития; 
4.2.19.6. утверждение требований к структуре отчета о деятельности 
управляющей компании территории опережающего социально-
экономического развития и сроков его размещения на официальном сайте 
управляющей компании в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет"; 
4.2.19.7. утверждение порядка согласования установленных 
управляющей компанией пределов осуществления функций дочернего 
общества управляющей компании территории опережающего социально-
экономического развития; 
4.2.19.8. утверждение формы заявки на заключение соглашения об 
осуществлении деятельности, примерной формы бизнес-плана, критериев 
и методики оценки заявки и бизнес-плана; 
4.2.19.9. утверждение порядка и сроков обжалования решения 
управляющей компании территории опережающего социально-
экономического развития об отказе в заключении соглашения об 
осуществлении деятельности; 
4.2.19.10. утверждение формы свидетельства, удостоверяющего 
регистрацию лица в качестве резидента территории опережающего 
социально-экономического развития;  
4.2.19.11. утверждение примерной формы договора аренды 
имущества, расположенного на территории опережающего социально-
экономического развития, заключаемого с резидентом территории 
3 
 
опережающего социально-экономического развития, и методики расчета 
арендной платы; 
4.2.19.12. утверждение примерных форм соглашений об 
осуществлении деятельности; 
4.2.19.13. утверждение по согласованию с Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации перечня видов подготовительных работ, выполнение которых 
допускается на территории опережающего социально-экономического 
развития до получения разрешения на строительство; 
4.2.19.14. установление порядка проведения внеплановых проверок в 
отношении резидентов территорий опережающего социально-
экономического развития; 
4.2.19.15. разработка и внесение в Правительство Российской 
Федерации согласованной с соответствующим высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
программы развития инвестиционной и предпринимательской 
деятельности субъекта Российской Федерации;". 
2. Пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 31 мая 2012 г. № 534 "Вопросы Министерства Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3028) дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"готовит предложения о создании территорий опережающего 
социально-экономического развития, а также обеспечивает их 
функционирование в пределах установленной компетенции.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>