<document><title>О правилах установления образовательным организациям контрольных цифр приёма обучающихся за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2015 года №285. Обеспечит приведение порядка установления контрольных цифр приёма в соответствие с законодательством России, предоставит большую степень самостоятельности образовательным организациям и повысит степень оперативности их реагирования на запросы работодателей.
Справка
132Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 17 апреля 2013 года № 350 утверждены Правила установления образовательным организациям контрольных цифр приёма граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт федерального бюджета.
Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №500-ФЗ внесены изменения в порядок формирования и установления контрольных цифр приёма по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт федерального бюджета (далее – контрольные цифры приёма).
В частности, предусмотрена возможность установления контрольных цифр приёма вне зависимости от наличия государственной аккредитации образовательных программ, а также возможность установления контрольных цифр приёма как по отдельным профессиям, специальностям и направлениям подготовки, так и по укрупнённым группам профессий, специальностей и направлений подготовки.
Общий объём контрольных цифр приёма для обучения по образовательным программам бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры определяется с учётом предложений федеральных органов исполнительной власти, других главных распорядителей средств федерального бюджета, общероссийских объединений работодателей и других организаций, осуществляющих деятельность в соответствующей сфере, и высших органов исполнительной власти субъектов Федерации.
С учётом этих изменений подписанным постановлением утверждаются новые Правила, а постановление Правительства от 17 апреля 2013 года № 350 признаётся утратившим силу.
Принятое решение обеспечит приведение порядка установления контрольных цифр приёма в соответствие с законодательством России, предоставит большую степень самостоятельности образовательным организациям и повысит степень оперативности их реагирования на запросы работодателей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 марта 2015 г.  №  285   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил установления организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр 
приема по профессиям, специальностям и направлениям подготовки 
и (или) укрупненным группам профессий, специальностей и 
направлений подготовки для обучения по образовательным 
программам среднего профессионального и высшего образования  
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета,  
а также о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 100 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила установления организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр 
приема по профессиям, специальностям и направлениям подготовки и 
(или) укрупненным группам профессий, специальностей и направлений 
подготовки для обучения по образовательным программам среднего 
профессионального и высшего образования за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 марта 2015 г. № 285 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
установления организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность, контрольных цифр приема по 
профессиям, специальностям и направлениям подготовки и (или) 
укрупненным группам профессий, специальностей и направлений 
подготовки для обучения по образовательным программам среднего 
профессионального и высшего образования за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок установления 
организациям, осуществляющим образовательную деятельность, 
контрольных цифр приема по профессиям, специальностям и 
направлениям подготовки и (или) укрупненным группам профессий, 
специальностей и направлений подготовки для обучения по 
образовательным программам среднего профессионального и высшего 
образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
(далее соответственно - образовательные организации, контрольные 
цифры приема). 
2. Контрольные цифры приема устанавливаются образовательным 
организациям в рамках определенного Министерством образования и 
науки Российской Федерации общего объема контрольных цифр приема. 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации 
определяет общий объем контрольных цифр приема в целях обеспечения 
воспроизводства и развития инновационного потенциала экономики, 
а также создания условий для развития научных школ в профессиональном 
образовании с учетом предложений: 
а) федеральных органов исполнительной власти, других главных 
распорядителей средств федерального бюджета, имеющих в ведении 
образовательные организации (далее - заинтересованные органы), - при 
определении общего объема контрольных цифр приема для обучения по 
2 
 
образовательным программам среднего профессионального образования,  
а также по образовательным программам подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре и образовательным программам 
ассистентуры-стажировки; 
б) федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих 
функции по выработке государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в установленных сферах деятельности, других 
главных распорядителей средств федерального бюджета, общероссийских 
объединений работодателей и иных организаций, осуществляющих 
деятельность в соответствующей сфере (далее - центры ответственности), 
перечень которых утверждается Министерством образования и науки 
Российской Федерации, и высших органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации - при определении общего объема 
контрольных цифр приема для обучения по образовательным программам 
бакалавриата, программам специалитета, программам магистратуры и 
программам ординатуры. 
4. Предложения, предусмотренные пунктом 3 настоящих Правил, 
формируются на основе анализа рынка труда и с учетом потребностей 
экономики Российской Федерации в квалифицированных кадрах, 
стратегических ориентиров развития сферы образования и реального 
сектора экономики Российской Федерации, а также возможностей 
образовательных организаций и спроса населения на образовательные 
услуги. 
5. Заинтересованные органы представляют предложения, 
предусмотренные подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил,  
в Министерство образования и науки Российской Федерации  
до 15 ноября года, предшествующего году, в котором в соответствии 
с пунктом 8 настоящих Правил проводится конкурс на распределение 
контрольных цифр приема (далее - предшествующий год). 
Указанные предложения согласовываются с федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в установленных сферах деятельности, в случае если в его ведении 
находится заинтересованный орган. 
6. Министерство образования и науки Российской Федерации  
до 1 сентября предшествующего года формирует и направляет в центры 
ответственности аналитические материалы об объеме контрольных цифр 
приема для обучения по образовательным программам бакалавриата, 
программам специалитета, программам магистратуры и программам 
3 
 
ординатуры за 2 года, предшествующих году, на который определяется 
общий объем контрольных цифр приема для обучения по указанным 
образовательным программам, и о прогнозируемом объеме контрольных 
цифр приема для обучения по этим образовательным программам на год, 
на который определяется общий объем контрольных цифр приема для 
обучения по таким образовательным программам (далее - проект 
контрольных цифр приема), детализированные в отношении каждого 
субъекта Российской Федерации. 
Центры ответственности на основе анализа полученных данных 
направляют предложения о корректировке проекта контрольных цифр 
приема в Министерство образования и науки Российской Федерации  
до 1 октября предшествующего года. 
Министерство образования и науки Российской Федерации 
направляет скорректированный центрами ответственности проект 
контрольных цифр приема на рассмотрение в высшие органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
до 5 октября предшествующего года. 
Высшие органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации направляют предложения о корректировке проекта 
контрольных цифр приема в Министерство образования и науки 
Российской Федерации до 5 ноября предшествующего года. 
Высшие органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, расположенных на территории Дальневосточного, Северо-
Кавказского и Крымского федеральных округов, представляют 
предложения о контрольных цифрах приема в Министерство образования 
и науки Российской Федерации, согласованные с Министерством 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, Министерством 
Российской Федерации по делам Северного Кавказа и Министерством 
Российской Федерации по делам Крыма соответственно. 
Министерство образования и науки Российской Федерации 
направляет скорректированный высшими органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации проект контрольных цифр 
приема на повторное рассмотрение центрами ответственности  
до 7 ноября предшествующего года. 
Центры ответственности представляют итоговые предложения о 
контрольных цифрах приема в Министерство образования и науки 
Российской Федерации до 15 ноября предшествующего года. 
 
4 
 
7. Общий объем контрольных цифр приема утверждается 
Министерством образования и науки Российской Федерации ежегодно,  
до 31 января года, в котором в соответствии с пунктом 8 настоящих 
Правил проводится конкурс. 
Общий объем контрольных цифр приема на 2016/17 учебный год 
утверждается Министерством образования и науки Российской Федерации 
до 31 марта 2015 г. 
8. Контрольные цифры приема распределяются путем проведения 
Министерством образования и науки Российской Федерации конкурса в 
году, предшествующем очередному финансовому году, и устанавливаются 
образовательным организациям по профессиям, специальностям и 
направлениям подготовки и (или) укрупненным группам профессий, 
специальностей и направлений подготовки для обучения по 
образовательным программам среднего профессионального и высшего 
образования с выделением очной, очно-заочной и заочной форм обучения 
на учебный год, начинающийся в очередном финансовом году. 
9. Порядок проведения конкурса по распределению контрольных 
цифр приема устанавливается Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
Указанный порядок включает требования к объявлению о 
проведении конкурса и срокам его проведения, показатели деятельности 
образовательных организаций, по результатам оценки которых 
принимается решение о распределении контрольных цифр приема, а также 
методику проведения конкурсного отбора и критерии принятия решения о 
распределении контрольных цифр приема. 
10. Проведение конкурсного отбора осуществляется созданной 
Министерством образования и науки Российской Федерации конкурсной 
комиссией на основании заявок, поданных образовательными 
организациями. 
11. Контрольные цифры приема, распределенные в результате 
проведения конкурса, устанавливаются приказом Министерства 
образования и науки Российской Федерации до 30 апреля года, в котором  
в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил проводится конкурс. 
Контрольные цифры приема на 2016/17 учебный год, 
распределенные в результате проведения конкурса, устанавливаются 
приказом Министерства образования и науки Российской Федерации  
до 31 мая 2015 г. 
 
____________
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 марта 2015 г. № 285 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от 17 апреля 
2013 г. № 350 "Об утверждении Правил установления организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр 
приема граждан по профессиям, специальностям и направлениям 
подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам среднего профессионального и высшего 
образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 16, ст. 1977). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря 
2013 г. № 1112 "О внесении изменений в Правила установления 
организациям, осуществляющим образовательную деятельность, 
контрольных цифр приема граждан по профессиям, специальностям 
и  направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную 
аккредитацию образовательным программам среднего профессионального 
и высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 49, 
ст. 6449). 
3. Пункт 11 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 марта 2014 г. № 242 "О внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1750). 
4. Пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 октября 2014 г. № 1108 "О внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 44, ст. 6072). 
 
 
____________ 

</text>
</document>