<document><title>Об определении Госстроя государственным заказчиком отдельных подпрограмм, входящих в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011 – 2015 годы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 г. №389
Справка
160Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России по инициативе Минрегиона России.
В соответствии с Положением о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №670, Госстрой является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функцию по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, градостроительства и жилищно-коммунального хозяйства, и может осуществлять функции государственного заказчика федеральных целевых программ в установленной сфере деятельности.
Подписанным постановлением вносятся изменения, предусматривающие определение Госстроя государственным заказчиком подпрограмм «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации», «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры», «Обеспечение жильём молодых семей», а также мероприятий по переселению граждан, проживающих в городах Норильск и Дудинка, и модернизации объектов коммунальной инфраструктуры города Норильска; мероприятий по приведению объектов города Волгодонска в состояние, обеспечивающее безопасное проживание его жителей; мероприятий по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья в зоне Байкало-Амурской магистрали, реализация которых осуществляется в рамках мероприятий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан. Государственным заказчиком-координатором указанной программы остаётся Минрегион России.
Внесённые изменения направлены на повышение эффективности управления при реализации федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы. 2049801 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2013 г.  №  389   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую 
программу "Жилище" на 2011 - 2015 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Жилище" на 2011 - 2015 годы, утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2010 г. № 1050 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 5, ст. 739; № 29, ст. 4496; № 38, ст. 5391; № 42, ст. 5923; 2012, № 3, 
ст. 419; № 31, ст. 4372; № 49, ст. 6855; 2013, № 2, ст. 91). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 389 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2013 г.  №  389 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Жилище" на 2011 - 2015 годы 
 
 
1. В паспорте позицию, касающуюся государственных заказчиков 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Государственные 
заказчики 
Программы 
- Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству, другие 
федеральные органы исполнительной власти, 
Генеральная прокуратура Российской Федерации, 
Следственный комитет Российской Федерации, 
Уполномоченный по правам человека в Российской 
Федерации, Верховный Суд Российской 
Федерации". 
 
2. В разделе V: 
а) в абзацах втором и восьмом слова "федеральное государственное 
учреждение "Объединенная дирекция по реализации федеральных 
инвестиционных программ" Министерства регионального развития 
Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами 
"федеральное казенное учреждение "Объединенная дирекция по 
реализации федеральных инвестиционных программ" Федерального 
агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" 
в  соответствующем падеже; 
б) абзац девятый изложить в следующей редакции: 
"Предполагается, что органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органы местного самоуправления, участвующие 
в реализации Программы и входящих в ее состав подпрограмм, будут 
представлять отчеты о ходе реализации Программы и входящих в ее состав 
подпрограмм ежеквартально в Федеральное агентство по строительству и 
2 
389 
жилищно-коммунальному хозяйству, а федеральные органы 
исполнительной власти - в Министерство регионального развития 
Российской Федерации. Ход выполнения мероприятий Программы и 
входящих в ее состав подпрограмм анализируется Министерством 
регионального развития Российской Федерации с участием других 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления."; 
в) абзац тридцатый после слов "Министерством регионального 
развития Российской Федерации" дополнить словами "и Федеральным 
агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству". 
3. В абзаце втором раздела VI слова "Министерство регионального 
развития Российской Федерации" заменить словами "Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству". 
4. Позиции 2, 3, 6, 7, 11, 12 и 14 приложения № 3 к указанной 
Программе в графе "Ответственные исполнители" дополнить словом 
"Госстрой". 
5. В приложении № 8 к указанной Программе: 
а) в пункте 2:  
слова "Министерством регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральным агентством по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству";  
после слов "по согласованию с Министерством экономического 
развития Российской Федерации" дополнить словами "и Министерством 
регионального развития Российской Федерации"; 
б) в пункте 3, подпункте "г" пункта 4, абзаце первом пункта 5, 
пунктах 9 - 11, 14, 16 и 18 слова "Министерство регионального развития 
Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить словами 
"Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству" в соответствующем падеже. 
6. В приложении № 9 к указанной Программе: 
а) в пункте 7 и подпункте "в" пункта 8 слова "Министерство 
регионального развития Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже; 
б) абзац первый пункта 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Предоставление субсидий на софинансирование строительства 
жилых помещений - объектов капитального строительства 
3 
389 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, или на софинансирование строительства жилых 
помещений - объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов, производится по перечню, утвержденному 
Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству по согласованию с Министерством регионального развития 
Российской Федерации и Министерством экономического развития 
Российской Федерации. Для включения объектов в указанный перечень 
соответствующие субъекты Российской Федерации представляют в 
Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству в отношении каждого объекта следующие документы и 
сведения:"; 
в) в пунктах 17, 18, 20, 23, 25 и 28 слова "Министерство 
регионального развития Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже. 
7. В пункте 4, подпункте "г" пункта 5, абзаце первом пункта 9, 
пунктах 10, 11, 14, 16 и 18 приложения № 10 к указанной Программе слова 
"Министерство регионального развития Российской Федерации" в 
соответствующем падеже заменить словами "Федеральное агентство по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем 
падеже. 
8. В приложении № 11 к указанной Программе: 
а) в пункте 1 слова "Министерством регионального развития 
Российской Федерации по согласованию с" заменить словами 
"Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству по согласованию с Министерством регионального развития 
Российской Федерации и"; 
б) в пункте 2, подпункте "г" пункта 3, абзаце первом пункта 4, 
пунктах 5, 8, 9, 11, 13, 15 и 17 слова "Министерство регионального 
развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить 
словами "Федеральное агентство по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже. 
9. В пункте 3 раздела V приложения № 14 к указанной Программе 
слова "федерального государственного учреждения "Объединенная 
дирекция по реализации федеральных инвестиционных программ" 
Министерства регионального развития Российской Федерации" заменить 
4 
389 
словами "федерального казенного учреждения "Объединенная дирекция по 
реализации федеральных инвестиционных программ" Федерального 
агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству". 
10. В подпрограмме "Модернизация объектов коммунальной 
инфраструктуры" указанной Программы: 
а) в паспорте в позиции, касающейся государственного заказчика 
подпрограммы, слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству"; 
б) в разделе V указанной подпрограммы: 
в абзацах втором - четвертом слова "Министерство регионального 
развития Российской Федерации" в соответствующем падеже заменить 
словами "Федеральное агентство по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже; 
в абзаце десятом слова "до 1 февраля в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Министерство 
финансов Российской Федерации" заменить словами "до 20 января в 
Министерство регионального развития Российской Федерации"; 
в) в приложении № 1 к указанной подпрограмме в позициях 1 - 3 
слова "Минрегион России" заменить словом "Госстрой"; 
г) в приложении № 2 к указанной подпрограмме в пункте 3, 
подпункте "г" пункта 4, пунктах 9, 10, 12, 14, 16 и 19 слова "Министерство 
регионального развития Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже. 
11. В подпрограмме "Обеспечение жильем молодых семей" 
указанной Программы: 
а) в паспорте в позиции, касающейся государственного заказчика 
подпрограммы, слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству"; 
б) позицию 1 приложения № 1 к указанной подпрограмме в графе 
"Ответственные исполнители" дополнить словом "Госстрой"; 
в) в пунктах 22 и 34 приложения № 3 к указанной подпрограмме 
слова "Министерством регионального развития Российской Федерации" 
заменить словами "Федеральным агентством по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству"; 
5 
389 
г) в пунктах 2, 8, 10, 11, абзаце первом пункта 16, пунктах 18, 19 и 21 
приложения № 4 к указанной подпрограмме слова "Министерство 
регионального развития Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже. 
12. В подпрограмме "Выполнение государственных обязательств по 
обеспечению жильем категорий граждан, установленных федеральным 
законодательством" указанной Программы: 
а) в абзаце шестнадцатом раздела V слова "федеральное 
государственное учреждение "Объединенная дирекция по реализации 
федеральных инвестиционных программ" Министерства регионального 
развития Российской Федерации" заменить словами "федеральное 
казенное учреждение "Объединенная дирекция по реализации 
федеральных инвестиционных программ" Федерального агентства по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству"; 
б) позиции 7 - 10 приложения № 1 к указанной подпрограмме в графе 
"Ответственные исполнители" дополнить словом "Госстрой". 
13. В подпрограмме "Стимулирование программ развития 
жилищного строительства субъектов Российской Федерации" указанной 
Программы: 
а) в паспорте в позиции, касающейся государственного заказчика 
подпрограммы, слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству"; 
б) позиции 3, 4, 7 и 8 приложения № 1 к указанной подпрограмме  
в графе "Ответственные исполнители" дополнить словом "Госстрой"; 
в) в приложении № 3 к указанной подпрограмме: 
в пункте 2 слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству"  
в соответствующем падеже; 
в пункте 5 слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству", слово "Министерством" заменить 
словом "Агентством"; 
в пункте 7 слова "и утверждается Министерством регионального 
развития Российской Федерации" заменить словами ", Министерством 
регионального развития Российской Федерации и утверждается 
6 
389 
Федеральным агентством по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству"; 
в абзаце первом пункта 9, пунктах 10, 14, 17, 21 и 23 слова 
"Министерство регионального развития Российской Федерации" в 
соответствующем падеже заменить словами "Федеральное агентство по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем 
падеже. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>