<document><title>О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа из России на Украину</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2015 года №295. Льготный режим поставок природного газа из России на Украину продлён с 1 апреля 2015 года до 30 июня 2015 года включительно.
Справка
102Kb
Постановлением Правительства от 1 ноября 2014 года №1137 «О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа природного с территории Российской Федерации на территорию Украины» на временной основе на период до 31 марта 2015 года был установлен особый порядок расчёта ставок вывозных таможенных пошлин в зависимости от уровня контрактной цены в отношении природного газа, поставляемого из России на Украину.
Экспортная пошлина рассчитывается по следующей формуле: при цене в 333,3 доллара США и выше за 1 тыс. куб. м газа снижение составит 100 долларов США, при цене ниже 333,3 доллара США снижение составит 30% такой цены.
Подписанным постановлением продлён льготный режим поставок природного газа с территории Российской Федерации на территорию Украины с 1 апреля 2015 года до 30 июня 2015 года включительно.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 марта 2015 г.  №  295   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 ноября 2014 г. № 1137 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В абзаце первом пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 1 ноября 2014 г. № 1137 "О ставках вывозных 
таможенных пошлин при поставках газа с территории Российской 
Федерации на территорию Украины" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 45, ст. 6228) слова "до 31 марта 2015 г." 
заменить словами "до 30 июня 2015 г.". 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 апреля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>