<document><title>О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на осуществление государственного надзора за деятельностью туроператоров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №43
Справка
30Kb
Постановление подготовлено Минкультуры России в связи с принятием федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и соответствующим поручением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года по его реализации.
Документ направлен на защиту прав потребителей туристских услуг в сфере выездного туризма.
Статьей 191 федерального закона «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» предусмотрено, что государственный надзор за деятельностью туроператоров и объединения туроператоров в сфере выездного туризма осуществляется уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в соответствии с федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Постановление предусматривает возложение данного полномочия на Минкультуры России, которое в соответствии с положением о министерстве, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года №590 «О Министерстве культуры Российской Федерации», является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере туристской деятельности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 января 2013 г. №43  

МОСКВА


О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном 
на осуществление государственного надзора за деятельностью туроператоров и объединения туроператоров в сфере 
выездного туризма


В соответствии со статьей 191 Федерального закона  «Об  основах туристской деятельности в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Министерство культуры Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление государственного надзора за деятельностью туроператоров и объединения туроператоров в сфере выездного туризма.
2. Реализация полномочия, предусмотренного настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Министерства культуры Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>