<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 апреля 2015 года №303. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства, в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Будет способствовать обновлению парка общественного транспорта, дополнительной загрузке производственных мощностей, сохранит рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей.
Справка
250Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение пункта 46 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидий субъектам Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Согласно этим правилам субсидии регионам предоставляются по фиксированным ставкам на единицу техники определённого вида.
Субъекты Федерации, получающие субсидию, вправе использовать её самостоятельно или для субсидирования действующих на их территории муниципальных образований и юридических лиц.
Кроме этого, предусматривается, что субъект Федерации должен софинансировать из регионального бюджета закупку техники не выше 95% и не ниже 5% расходного обязательства.
В федеральном бюджете на 2015 год на эти цели предусмотрены средства в размере 560 млн рублей.
Господдержка позволит организациям сферы транспорта приобрести в 2015 году порядка 100 трамваев (96% от фактического производства в 2014 году) и 100 троллейбусов (64% от фактического производства в 2014 году), что частично решит вопрос обновления парка общественного транспорта.
Принятое решение позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей, сохранить рабочие места и трудовую занятость работников предприятий автомобилестроения и смежных отраслей, продолжить реализацию программ по модернизации производственных мощностей и выпуску новой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 апреля 2015 г.  №  303   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 560000 тыс. рублей 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации для 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидий бюджетам 
субъектов Российской Федерации на закупку троллейбусов и трамвайных 
вагонов в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - субсидия). 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
закупку троллейбусов и трамвайных вагонов в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
 2 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в 30-дневный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии; 
форму отчета высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации об осуществлении расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации (бюджета муниципального 
образования), источником финансового обеспечения которых является 
субсидия; 
форму заявки о предоставлении субсидии. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 апреля 2015 г. № 303 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на закупку троллейбусов 
и трамвайных вагонов в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку троллейбусов  
и трамвайных вагонов (далее - техника) в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (далее - субсидия). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование затрат субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий по закупке техники  
в соответствии с пунктом 1 настоящих Правил и при наличии в 
консолидированном бюджете субъекта Российской Федерации (в бюджете 
субъекта Российской Федерации или муниципального образования) на 
соответствующий финансовый год бюджетных ассигнований на 
исполнение расходных обязательств по осуществлению указанной закупки 
и (или) по предоставлению субсидий на осуществление закупки техники в 
целях обновления парка техники региона муниципальным образованиям, 
расположенным на территориях соответствующих субъектов Российской 
Федерации, и (или) организациям, осуществляющим деятельность на 
территориях таких субъектов Российской Федерации, при выполнении 
следующих условий: 
  
2 
а) закупаемая техника приводится в движение исключительно 
электрической тягой; 
б) закупаемая техника произведена на территориях государств - 
участников Единого экономического пространства не ранее 2014 года; 
в) закупаемая техника оборудована средствами для перевозки лиц с 
ограниченными возможностями.  
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке на соответствующий финансовый год Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации на цели, указанные 
в пункте 1 настоящих Правил. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации  
в течение 10 дней со дня доведения лимитов бюджетных обязательств 
направляет высшим исполнительным органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации уведомления о наличии бюджетных 
ассигнований, утвержденных в установленном порядке на 
соответствующий финансовый год Министерству на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил. 
4. В целях получения субсидии высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации не позднее 
20 дней после направления Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации уведомления, указанного в пункте 3 настоящих 
Правил, представляет в Министерство следующие документы: 
а) заявка о предоставлении субсидии по форме, установленной 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
(далее - заявка); 
б) выписка из бюджета субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования на текущий финансовый год, заверенная 
уполномоченным лицом и подтверждающая объем финансового 
обеспечения расходных обязательств субъекта Российской Федерации на 
цели, предусмотренные пунктом 2 настоящих Правил, в соответствии с 
пунктом 6 настоящих Правил. 
5. Размер субсидии, указанный в заявке высшего исполнительного 
органа государственной власти i-го субъекта Российской Федерации (PCi), 
определяется по формуле: 
 
 


m
1j
jjii CNPC , 
 
  
3 
где: 
m - количество категорий техники, указанных в заявке i-го субъекта 
Российской Федерации, идентифицированных согласно приложению; 
j - категория техники, указанной в заявке и предусмотренной 
приложением к настоящим Правилам; 
Nji - количество единиц техники j-й категории, указанное в заявке  
i-го субъекта Российской Федерации; 
Cj - размер субсидии, предоставляемой субъекту Российской 
Федерации на единицу техники j-й категории, предусмотренной 
приложением к настоящим Правилам. 
6. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации (муниципального образования) по осуществлению 
закупки техники не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 
5 процентов объема расходного обязательства. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные 
в пункте 4 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
8. Если общий размер субсидий, указанных в заявках, не превышает 
объема бюджетных ассигнований, предусмотренных пунктом 3 настоящих 
Правил, то субсидии предоставляются в размерах, указанных в заявках. 
В случае если общий размер субсидий, указанных в заявках, 
превышает объем бюджетных ассигнований, предусмотренных пунктом 3 
настоящих Правил, размер субсидии, предоставляемой бюджету  
i-го субъекта Российской Федерации (Ci), определяется по формуле: 
 



k
1i
i
i
i
PC
PC
CC , 
 
где: 
С - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных  
пунктом 3 настоящих Правил; 
PCi - размер субсидии, указанный в заявке высшего исполнительного 
органа государственной власти i-го субъекта Российской Федерации; 
k - количество субъектов Российской Федерации, высшие 
исполнительные органы государственной власти которых подали заявку; 
i - субъект Российской Федерации. 
  
4 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся  
в представленных в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил 
документах, а также соответствие этих сведений условиям, установленным 
пунктом 2 настоящих Правил. 
В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
расходных обязательств субъекта Российской Федерации по 
осуществлению закупки техники, не обеспечивает определенный в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил уровень софинансирования 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации по 
осуществлению закупки техники за счет субсидии, размер 
предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации субсидии 
подлежит сокращению в целях обеспечения соответствующего уровня 
софинансирования. Средства, образовавшиеся за счет сокращения размера 
субсидии, подлежат распределению в соответствии с пунктом 8 настоящих 
Правил между субъектами Российской Федерации, уровень 
софинансирования расходных обязательств которых по осуществлению 
закупки техники соответствует уровню, определенному пунктом 6 
настоящих Правил. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации возвращает высшему исполнительному органу 
государственной власти субъекта Российской Федерации документы, 
представленные в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, в случае: 
неполноты, недостоверности содержащихся в них сведений;  
несоответствия условиям, установленным пунктом 2 настоящих 
Правил;  
недостатка лимита бюджетных обязательств, предусмотренных 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
11. Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации утверждается актом Правительства Российской Федерации, 
после вступления в силу которого между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации заключается соглашение о предоставлении субсидии  
(далее - соглашение), форма которого утверждается Министерством. 
 
  
5 
Соглашение должно содержать следующие сведения: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) размер субсидии и срок предоставления субсидии; 
в) перечень техники (с указанием количества) по маркам, моделям и 
категориям (с указанием количества), приобретаемой субъектом 
Российской Федерации в рамках мероприятий по обновлению парка 
техники в соответствии с распределением субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации, утвержденным актом Правительства Российской 
Федерации; 
г) реквизиты нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации по осуществлению закупки техники, на исполнение 
которого предоставляется субсидия; 
д) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления субсидии; 
е) значения показателей результативности использования субсидии и 
обязательства субъекта Российской Федерации по их достижению; 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии; 
з) сроки и порядок представления отчета об осуществлении расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации (бюджета муниципального 
образования), источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, по форме, установленной Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации, и отчета о достигнутых значениях 
показателей результативности использования субсидии, а также перечень 
прилагаемых к указанным отчетам документов; 
и) порядок возврата сумм субсидии в случае нарушения субъектом 
Российской Федерации условий, установленных настоящими Правилами и 
соглашением; 
к) порядок возврата в текущем финансовом году получателем 
субсидии остатка субсидии, не использованного в отчетном финансовом 
году. 
12. Перечисление субсидий осуществляется единовременно на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
 
  
6 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, в том числе их остатки, не использованные на 1 января 
года, следующего за отчетным годом, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
14. Не использованный на 1 января года, следующего за отчетным 
годом, остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации в соответствии с требованиями, установленными 
Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о 
федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства промышленности 
и торговли Российской Федерации о наличии потребности  
в не использованном на 1 января года, следующего за отчетным годом, 
остатке субсидии средства в размере, не превышающем указанный 
остаток, могут быть возвращены в текущем финансовом году из 
федерального бюджета в бюджет субъекта Российской Федерации для 
финансового обеспечения расходных обязательств бюджета субъекта 
Российской Федерации по осуществлению закупки техники. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен  
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию  
в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
15. Показатель результативности использования субсидии  
i-м субъектом Российской Федерации (Ei) рассчитывается по формуле: 
 
%100
K
K
E
плij
ijфакт
i  , 
 
где: 
Кплij - количество единиц техники j-й категории, планируемых к 
приобретению в рамках мероприятий по обновлению парка техники  
i-м субъектом Российской Федерации и определенных соглашением; 
 
  
7 
Кфактij - количество единиц техники j-й категории, фактически 
приобретенных i-м субъектом Российской Федерации в рамках 
мероприятий по обновлению парка техники по истечении 250 дней со дня 
перечисления субсидии в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил. 
16. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в течение 20 дней по истечении 250 дней со дня 
перечисления субсидии представляет в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации отчеты об осуществлении расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации (бюджета муниципального 
образования), источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, на закупку техники и о достигнутых значениях показателей 
результативности использования субсидии. 
17. В случае если по истечении 250 дней со дня перечисления 
субсидии в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил субъектом 
Российской Федерации не исполнены обязательства, установленные 
настоящими Правилами и соглашением, в части закупки заявленных марок, 
моделей, категорий и количества техники, субсидия подлежит возврату  
в доход федерального бюджета в размере (РСвозврi), определяемом по 
формуле: 
 
  

m
1j
jфактijijплвозврi CKKPC , 
 
где: 
Кплij - количество единиц техники j-й категории, планируемых  
к приобретению в рамках мероприятий по обновлению парка техники  
i-м субъектом Российской Федерации и определенных соглашением; 
Кфактij - количество единиц техники j-й категории, фактически 
приобретенных i-м субъектом Российской Федерации в рамках 
мероприятий по обновлению парка техники по истечении 250 дней  
со дня перечисления субсидии в соответствии с пунктом 12 настоящих 
Правил; 
Сj - размер субсидии, предоставляемой субъекту Российской 
Федерации на софинансирование закупки техники j-й  категории, 
предусмотренной приложением к настоящим Правилам; 
m - количество категорий техники, указанных в заявке i-го субъекта 
Российской Федерации, идентифицированных в соответствии с 
приложением к настоящим Правилам; 
  
8 
j - категория техники, указанной в заявке и предусмотренной 
приложением к настоящим Правилам. 
18. Решения о сокращении размера субсидии бюджету субъекта 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 17 настоящих Правил 
не принимаются в случае, если условия предоставления субсидии не 
были выполнены в силу обстоятельств непреодолимой силы. 
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации учитывает информацию о размерах и сроках предоставления 
субсидий при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
20. В случае несоблюдения порядка, целей и условий предоставления 
субсидии соответствующие средства подлежат взысканию в доход 
федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
21. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
порядка, целей и условий предоставления субсидий осуществляется 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>