<document><title>О создании национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2015 года №558-р. Будет способствовать выполнению госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» за счёт формирования структуры, обеспечивающей централизованное управление авиационной наукой в целях развития перспективных авиационных технологий и объединения усилий отраслевой и академической науки.
Справка
81Kb
Внесено Минпромторгом России на основании Федерального закона от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре “Институт имени Н.Е.Жуковского”» (далее, соответственно, – Федеральный закон, Центр).
Статьёй 2 Федерального закона предусмотрено, что Центр создаётся в форме федерального государственного бюджетного учреждения, функции и полномочия учредителя которого от имени Российской Федерации возложены на Правительство.
Деятельность Центра направлена на расширение научно-технологического взаимодействия авиационных организаций и организаций других отраслей промышленности в целях создания и использования инноваций для повышения конкурентоспособности производимой российскими организациями продукции и предоставляемых ими услуг.
Федеральным законом определены цели деятельности Центра – организация и выполнение научно-исследовательских работ, разработка новых технологий по приоритетным направлениям развития авиационной техники, ускоренное внедрение в производство научных разработок, использование научных достижений в области авиастроения в интересах развития экономики.
Подписанным распоряжением утверждаются тип создаваемого учреждения и его наименование, основные цели деятельности Центра (в соответствии с положениями Федерального закона), перечень мероприятий по созданию Центра с указанием сроков их проведения и ответственных федеральных органов исполнительной власти.
Создание Центра будет способствовать выполнению госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» за счёт формирования структуры, обеспечивающей централизованное управление авиационной наукой в целях развития перспективных авиационных технологий и объединения усилий отраслевой и академической науки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 марта 2015 г.  № 558-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный исследовательский центр "Институт 
имени Н.Е.Жуковского" (далее - бюджетное учреждение). 
2. Целями деятельности бюджетного учреждения являются 
организация и выполнение научно-исследовательских работ, разработка 
новых технологий по приоритетным направлениям развития авиационной 
техники, ускоренное внедрение в производство научных разработок, 
использование научных достижений в области авиастроения в интересах 
развития экономики Российской Федерации. 
3. Создание бюджетного учреждения осуществить в пределах 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных 
Минпромторгу России на обеспечение деятельности подведомственных 
учреждений на соответствующий год, без увеличения предельной 
численности работников указанных учреждений и фонда оплаты труда. 
4. Функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения 
от имени Российской Федерации осуществляет Правительство Российской 
Федерации. 
Функции и полномочия учредителя бюджетного учреждения, не 
отнесенные Федеральным законом "О Национальном исследовательском 
центре "Институт имени Н.Е.Жуковского" к полномочиям Правительства 
Российской Федерации, осуществляет Минпромторг России. 
5. Минпромторгу России: 
а) представить в 2-месячный срок в Правительство Российской 
Федерации: 
 2 
порядок осуществления Минпромторгом России от имени 
Российской Федерации функций и полномочий учредителя бюджетного 
учреждения; 
перечень организаций, в отношении которых бюджетное учреждение 
от имени Российской Федерации осуществляет полномочия учредителя и 
собственника имущества организаций; 
порядок осуществления бюджетным учреждением от имени 
Российской Федерации полномочий учредителя и собственника имущества 
организаций, в том числе унитарных предприятий, включающий объем 
полномочий, в соответствии с перечнем, утвержденным Правительством 
Российской Федерации; 
предложения о назначении на должность генерального директора 
бюджетного учреждения и назначении членов и председателя 
наблюдательного совета бюджетного учреждения; 
б) внести в Правительство Российской Федерации в установленном 
порядке до 1 декабря 2015 г. проект плана деятельности бюджетного 
учреждения по развитию науки и технологий в авиастроении; 
в) утвердить в 4-месячный срок: 
перечень необходимого движимого и недвижимого имущества, 
подлежащего передаче бюджетному учреждению в оперативное 
управление; 
перечень земельных участков, предоставляемых на праве 
постоянного (бессрочного) пользования бюджетному учреждению для 
обеспечения деятельности. 
6. Росимуществу в 2-месячный срок со дня утверждения 
Минпромторгом России указанных в подпункте "в" пункта 5 настоящего 
распоряжения перечней закрепить за бюджетным учреждением на праве 
оперативного управления соответствующее движимое и недвижимое 
имущество и предоставить на праве постоянного (бессрочного) 
пользования земельные участки. 
7. Минпромторгу России совместно с Росимуществом обеспечить 
осуществление мероприятий, связанных с созданием бюджетного 
учреждения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>