<document><title>О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации учащимся и студентам, обучающимся по образовательным программам начального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2013 г. №709-р
Справка
132Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 года №625 «О стипендиях Правительства Российской Федерации для обучающихся по образовательным программам начального профессионального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации».
Данным постановлением установлены 5000 стипендий Правительства Российской Федерации, в том числе:
1500 стипендий – для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования, в размере 2000 рублей ежемесячно;
3500 стипендий – для обучающихся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования, в размере 4000 рублей ежемесячно.
Распоряжением утверждено распределение 93 726,4 тыс. рублей между бюджетами 78 субъектов Российской Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату стипендий Правительства Российской Федерации, предоставляемых на восемь календарных месяцев с 1 января текущего финансового года.
Квоты на стипендии Правительства Российской Федерации для субъектов Российской Федерации ежегодно устанавливаются Минобрнауки России пропорционально численности учащихся и студентов образовательных учреждений, которые обучаются по специальностям, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
В соответствии с подписанным документом будут осуществлены выплаты стипендий Правительства Российской Федерации 1073 учащимся, обучающимся по основным профессиональным образовательным программам начального профессионального образования, и 2692 студентам, обучающимся по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования.
Средства на данные мероприятия предусмотрены федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года. 2048874 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2013 г.  № 709-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение на 2013 год иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства 
Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения 
по основным профессиональным образовательным программам 
начального профессионального и среднего профессионального 
образования, имеющим государственную аккредитацию и 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития экономики Российской Федерации,  
в образовательных учреждениях профессионального образования, 
находящихся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, и в муниципальных образовательных учреждениях 
профессионального образования, предоставляемых на 8 календарных 
месяцев с 1 января текущего финансового года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 709R 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2013 г. № 709-р 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
на 2013 год иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату 
стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, 
обучающихся по очной форме обучения по основным 
профессиональным образовательным программам начального 
профессионального и среднего профессионального образования, 
имеющим государственную аккредитацию и соответствующим 
приоритетным направлениям модернизации и технологического 
развития экономики Российской Федерации, в образовательных 
учреждениях профессионального образования, находящихся в ведении 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации,  
и в муниципальных образовательных учреждениях 
профессионального образования, предоставляемых  
на 8 календарных месяцев с 1 января текущего финансового года 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Объем бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Республика Алтай 256 
Республика Башкортостан 8848 
Республика Бурятия 644,8 
Республика Дагестан 256 
Республика Ингушетия 32 
Кабардино-Балкарская Республика 96 
Карачаево-Черкесская Республика 112 
Республика Карелия 768 
Республика Коми 1411,2 
Республика Марий Эл 640 
Республика Мордовия 1232 
Республика Саха (Якутия) 1555,2 
Республика Северная Осетия - Алания 352 
2 
709R 
Субъект Российской Федерации 
Объем бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Республика Татарстан  2416 
Республика Тыва 48 
Удмуртская Республика 352 
Республика Хакасия 852,8 
Чеченская Республика 224 
Чувашская Республика 2176 
Алтайский край 1520 
Забайкальский край 1008 
Камчатский край 374,4 
Краснодарский край 1856 
Красноярский край 976 
Пермский край 1632 
Приморский край 1408 
Ставропольский край 1248 
Хабаровский край 1459,2 
Амурская область 457,6 
Архангельская область 182,4 
Астраханская область 432 
Белгородская область 944 
Брянская область 1152 
Владимирская область 448 
Волгоградская область 256 
Вологодская область 1072 
Воронежская область 1824 
Ивановская область 256 
Иркутская область 1177,6 
Калининградская область 256 
Калужская область 592 
Кемеровская область 3440 
Кировская область 1248 
Костромская область 208 
Курганская область 736 
Курская область 688 
Ленинградская область 1104 
3 
709R 
Субъект Российской Федерации 
Объем бюджетных 
ассигнований, 
тыс. рублей 
  
Липецкая область 768 
Магаданская область 230,4 
Московская область 3296 
Мурманская область 230,4 
Нижегородская область 2528 
Новгородская область 128 
Новосибирская область 1136 
Омская область 752 
Оренбургская область 384 
Орловская область 192 
Пензенская область 1088 
Псковская область 128 
Ростовская область 3040 
Рязанская область 800 
Самарская область 1024 
Саратовская область 1728 
Сахалинская область 120 
Свердловская область 4656 
Смоленская область 1248 
Тамбовская область 1136 
Тверская область 1424 
Томская область 1232 
Тульская область 416 
Тюменская область 608 
Ульяновская область 368 
Челябинская область 4992 
Ярославская область 1616 
Город Москва 3488 
Город Санкт-Петербург 2640 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 1958,4 
Ямало-Ненецкий автономный округ 144 
Итого 93726,4 
 
____________ 
 

</text>
</document>