<document><title>О предоставлении субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2015 года №569-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Минсельхозу направляются средства в размере 2 млрд рублей на предоставление субсидий производителям сельскохозяйственной техники. Это позволит дополнительно приобрести 2900 единиц сельскохозяйственной техники, будет стимулировать производство отечественной сельскохозяйственной техники.
Справка
77Kb
Подготовлено Минсельхозом в соответствии с пунктом 44 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Подписанным распоряжением бюджетные ассигнования в размере 2 млрд рублей направляются Минсельхозу России на предоставление субсидий производителям сельскохозяйственной техники в рамках подпрограммы «Техническая и технологическая модернизация, инновационное развитие» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717).
Субсидии предоставляются в соответствии с Правилами предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1432).
В 2014 году сельскохозяйственным товаропроизводителям поставлено 3053 единицы сельскохозяйственной техники, в том числе 191 трактор, 1584 зерноуборочных комбайна и 69 кормоуборочных комбайнов.
Выделение в 2015 году дополнительных средств федерального бюджета на субсидии производителям сельскохозяйственной техники позволит дополнительно приобрести 2900 единиц сельскохозяйственной техники (500 тракторов, 1300 зерноуборочных комбайнов, 100 кормоуборочных комбайнов и 1000 единиц прочей сельскохозяйственной техники).
Принятое решение будет стимулировать производство отечественной сельскохозяйственной техники и позволит увеличить обеспеченность сельскохозяйственных товаропроизводителей такой техникой.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2015 г.  № 569-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" и пунктом 44 плана первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 
в 2015 году, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
реализации по решениям Правительства Российской Федерации 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, социальной 
поддержке граждан и оказанию гуманитарной помощи населению 
иностранных государств, в размере 2000000 тыс. рублей Минсельхозу 
России на предоставление субсидий производителям 
сельскохозяйственной техники в рамках подпрограммы "Техническая и 
технологическая модернизация, инновационное развитие" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>