<document><title>О наделении Росморречфлота дополнительными полномочиями, позволяющими упростить и ускорить процедуру изъятия земельных участков, которые находятся в федеральной собственности, для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2013 г. №388
Справка
149Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в инициативном порядке.
Согласно Положению о резервировании земель для государственных или муниципальных нужд, утверждённому постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2008 года №561, решение о резервировании земель для федеральных нужд принимается федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на оказание государственных услуг и управление федеральным имуществом, в установленной сфере деятельности которого планируется осуществить резервирование.
В соответствии с подпунктами 5.3.11 и 5.4.10 Положения о Федеральном агентстве морского и речного транспорта, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 года № 371, Росморречфлот наделён полномочиями по организации работы по изъятию и резервированию земельных участков для федеральных нужд, в том числе по принятию соответствующих решений, однако указанные полномочия ограничены строительством и расширением морских портов. Вопросы изъятия земельных участков для федеральных нужд в целях размещения объектов внутреннего водного транспорта, в том числе зданий и сооружений, обеспечивающих функционирование внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений, в сферу государственного регулирования Росморречфлота не включены.
Вместе с тем строительство новых и реконструкция существующих объектов внутреннего водного транспорта, в том числе судоходных гидротехнических сооружений, неразрывно связаны с обеспечением безопасности судоходства на внутренних водных путях.
В связи с вышеизложенным, а также для повышения эффективности оказания государственных услуг в сферах морского и речного транспорта согласно подписанному постановлению Росморречфлот наделяется полномочиями по:
принятию решений об изъятии, в том числе путём выкупа, для федеральных нужд земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества;
принятию решений о резервировании земель;
принятию решений о подготовке документации по планировке территории и обеспечению подготовки такой документации в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации;
принятию решений о предварительном согласовании места размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и инфраструктуры внутренних водных путей Российской Федерации;
принятию решений об образовании земельных участков из земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность;
заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
заключению договоров о выкупе земельных участков и (или) объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых земельных участках, в федеральную собственность в целях размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации, а также заключению договоров с правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества;
предоставлению земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;
обращению от имени Российской Федерации с заявлениями о государственной регистрации права собственности Российской Федерации на земельные участки, необходимые для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации, а также права собственности Российской Федерации на такие объекты, которое признаётся (возникает) в соответствии с федеральными законами.
Наделение Росморречфлота указанными полномочиями позволит упростить и ускорить процедуру изъятия земельных участков, которые находятся в федеральной собственности, для размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов и внутренних водных путей Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 апреля 2013 года. 2049815 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2013 г.  №  388   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о Федеральном  
агентстве морского и речного транспорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 июля 2004 г. № 371 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 31, ст. 3261; 2006, № 52, ст. 5591; 2009, № 5, ст. 623; 
№ 18, ст. 2249; № 30, ст. 3829; 2012, № 19, ст. 2439). 
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии 
с настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленных 
Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда 
оплаты труда работников центрального аппарата Федерального агентства 
морского и речного транспорта, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Агентству на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 388 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2013 г.  №  388 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о Федеральном  
агентстве морского и речного транспорта 
 
 
1. Подпункт 5.3.11 изложить в следующей редакции: 
"5.3.11. в установленном порядке работу по изъятию, в том числе 
путем выкупа, и предоставлению земельных участков, резервированию 
земель и образованию земельных участков для государственных нужд 
в целях размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных 
портов и инфраструктуры внутренних водных путей, включая заключение 
договоров с собственниками, правообладателями земельных участков и 
(или) расположенных на них иных объектов недвижимого имущества, 
принятие решений о предварительном согласовании места размещения 
объектов, а также работу по регистрации соответствующих прав на 
указанные земельные участки и объекты;". 
2. Подпункт 5.4.10 признать утратившим силу. 
3. Дополнить подпунктами 5.41, 5.41.1  -  5.41.7 следующего 
содержания:  
"5.4
1
. в целях размещения объектов инфраструктуры морских портов, 
речных портов и инфраструктуры внутренних водных путей Российской 
Федерации осуществляет: 
5.4
1
.1. принятие решений об изъятии, в том числе путем выкупа, для 
федеральных нужд земельных участков и (или) расположенных на них 
объектов недвижимого имущества; 
5.4
1
.2. принятие решений о резервировании земель; 
5.4
1
.3. принятие решений о подготовке документации по планировке 
территории и обеспечение подготовки такой документации в соответствии 
с Градостроительным кодексом Российской Федерации; 
2 
388 
5.4
1
.4. заключение договоров о выкупе земельных участков и (или) 
объектов недвижимого имущества, находящихся на выкупаемых 
земельных участках, в федеральную собственность, а также заключение с 
правообладателями земельных участков и (или) расположенных на них 
объектов недвижимого имущества договоров, предусматривающих 
возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого 
имущества; 
5.4
1
.5. предоставление земельных участков, которые находятся 
в федеральной собственности; 
5.4
1
.6. принятие решения о предварительном согласовании места 
размещения объектов инфраструктуры морских портов, речных портов 
и инфраструктуры внутренних водных путей Российской Федерации; 
5.4
1
.7. принятие решений об образовании земельных участков из 
земельных участков, которые находятся в федеральной собственности;". 
4. Дополнить подпунктом 5.42 следующего содержания: 
"5.4
2
. обращается от имени Российской Федерации с заявлениями 
о государственной регистрации права собственности Российской 
Федерации на земельные участки, необходимые для размещения объектов 
инфраструктуры морских портов, речных портов и инфраструктуры 
внутренних водных путей Российской Федерации, а также права 
собственности Российской Федерации на такие объекты, которое 
признается (возникает) в соответствии с федеральными законами;". 
5. Дополнить подпунктом 6.5 следующего содержания: 
"6.5. уполномочивать организации, находящиеся в его ведении, 
заключать от имени Российской Федерации договоры, указанные в 
подпункте 5.41.4 настоящего Положения.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>