<document><title>Об изменении правил государственного регулирования тарифов на универсальные услуги связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2015 года №312. Определены новые единицы тарификации и предельные максимальные тарифы для универсальных услуг связи.
Справка
144Kb
Разработано Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 3 февраля 2014 года №9-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О связи» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила государственного регулирования тарифов на универсальные услуги связи (утверждены постановлением Правительства от 21 апреля 2005 года №242) в целях приведения их в соответствие с Федеральным законом, а также снижения тарифов на универсальные услуги связи.
Кроме того, определены новые единицы тарификации для универсальных услуг связи. Установлены предельные максимальные тарифы на универсальные услуги связи и предусмотрена возможность оператора универсального обслуживания устанавливать другие тарифы на универсальные услуги связи при условии, что они будут ниже уровня предельных максимальных тарифов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 апреля 2015 г.  №  312   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила государственного регулирования 
тарифов на универсальные услуги связи 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Правила государственного регулирования тарифов на универсальные 
услуги связи, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 апреля 2005 г. № 242 "Об утверждении Правил 
государственного регулирования тарифов на универсальные услуги связи" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 17, ст. 1573; 
2007, № 49, ст. 6174). 
2. Установить, что абзац шестой пункта 3 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступает в силу по истечении 6 месяцев  
со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2015 г. № 312 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила государственного  
регулирования тарифов на универсальные услуги связи 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Регулированию подлежат тарифы на следующие универсальные 
услуги связи, предусмотренные договором об условиях оказания 
универсальных услуг связи: 
а) предоставление местных телефонных соединений, 
осуществляемых с использованием таксофонов, многофункциональных 
устройств, информационных киосков (инфоматов) и аналогичных 
устройств; 
б) предоставление внутризоновых телефонных соединений (передача 
голосовой информации между пользовательским (оконечным) 
оборудованием, подключенным к сети местной телефонной связи и 
размещенным в пределах территории одного и того же субъекта 
Российской Федерации), осуществляемых с использованием таксофонов, 
многофункциональных устройств, информационных киосков (инфоматов) 
и аналогичных устройств; 
в) передача данных и предоставление доступа к информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" с использованием средств 
коллективного доступа без использования пользовательского 
оборудования абонента; 
г) передача данных и предоставление доступа к информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" с использованием точек 
доступа.". 
2. Подпункт "г" пункта 5 и  пункт 6 признать утратившими силу. 
3. Пункты 7 и 8 изложить в следующей редакции: 
"7. Единицей тарификации универсальных услуг связи является:  
2 
 
для услуг телефонной связи с использованием таксофонов, 
многофункциональных устройств, информационных киосков (инфоматов) 
и аналогичных устройств - 1 минута телефонного соединения; 
для услуг связи по передаче данных и предоставлению доступа к 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с 
использованием средств коллективного доступа без использования 
пользовательского оборудования абонента - 1 минута соединения по сети 
передачи данных (сеанса связи) или 1 мегабайт информации; 
для услуг по передаче данных и предоставлению доступа к 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с 
использованием точек доступа - период времени, равный 1 суткам или 
1 месяцу, в течение которого пользователь универсальными услугами 
связи имеет возможность доступа к услугам связи по передаче данных и 
предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" с использованием точек доступа. 
При определении стоимости местного телефонного соединения 
неполная единица тарификации, размер которой составляет половину или 
более половины единицы тарификации, учитывается как полная единица 
тарификации, а неполная единица тарификации, размер которой 
составляет менее половины единицы тарификации, учитывается как 
половина единицы тарификации. 
8. Предельный максимальный тариф на 1 минуту местного 
телефонного соединения с использованием таксофона, 
многофункционального устройства, информационного киоска (инфомата) 
и аналогичного устройства определяется равным предельному 
максимальному уровню тарифа на предоставление 1 минуты местного 
телефонного соединения для абонентов - граждан, использующих услуги 
телефонной связи для личных, семейных, домашних и других нужд, не 
связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, при 
тарифном плане с повременной системой оплаты, установленному 
Федеральной службой по тарифам на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации.". 
4. Дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
"8
1
. Предельный максимальный тариф на 1 минуту внутризонового 
телефонного соединения с использованием таксофона, 
многофункционального устройства, информационного киоска (инфомата) 
и аналогичного устройства определяется равным минимальному из 
предельных максимальных уровней тарифов на предоставление 1 минуты 
3 
 
внутризонового телефонного соединения абоненту (пользователю), 
установленных Федеральной службой по тарифам на территории 
соответствующего субъекта Российской Федерации.". 
5. Пункты 9 и 10 изложить в следующей редакции: 
"9. Предельный максимальный тариф на 1 минуту соединения по 
сети передачи данных (сеанса связи) при оказании услуг по передаче 
данных и предоставлению доступа к информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" с использованием средств 
коллективного доступа без использования пользовательского 
оборудования абонента определяется равным предельному максимальному 
уровню тарифа на предоставление 1 минуты местного телефонного 
соединения для абонентов - граждан, использующих услуги телефонной 
связи для личных, семейных, домашних и других нужд, не связанных с 
осуществлением предпринимательской деятельности, при тарифном плане 
с повременной системой оплаты, установленному Федеральной службой 
по тарифам в субъекте Российской Федерации. 
Предельный максимальный тариф на 1 мегабайт информации при 
оказании услуг по передаче данных и предоставлению доступа  
к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с 
использованием средств коллективного доступа без использования 
пользовательского оборудования абонента устанавливается Федеральным 
агентством связи. 
Предельный максимальный тариф на период времени, равный 
1 суткам, в течение которого пользователь универсальными услугами 
связи имеет возможность доступа к услугам связи по передаче данных и 
предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" с использованием точек доступа, равен 1,5 рубля. 
Предельный максимальный тариф на период времени, равный 
1 месяцу, в течение которого пользователь универсальными услугами 
связи имеет возможность доступа к услугам связи по передаче данных и 
предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", равен 45 рублям. 
10. Федеральное агентство связи утверждает предельные 
максимальные тарифы на универсальные услуги связи с использованием 
таксофона, многофункционального устройства, информационного киоска 
(инфомата) и аналогичного устройства, а также средств коллективного 
доступа без использования пользовательского (оконечного) оборудования 
абонента на территории соответствующего субъекта Российской 
Федерации. 
4 
 
В случае изменения Федеральной службой по тарифам предельных 
максимальных уровней тарифов на услуги связи предельные 
максимальные тарифы на универсальные услуги связи пересматриваются 
Федеральным агентством связи.". 
6. Дополнить пунктами 11 - 15 следующего содержания: 
"11. Для услуг по передаче данных и предоставлению доступа  
к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с 
использованием средств коллективного доступа без использования 
пользовательского оборудования абонента устанавливаются следующие 
тарифные планы: 
тарифный план с единицей тарификации универсальных услуг связи, 
равной 1 минуте соединения по сети передачи данных (сеанса связи); 
тарифный план с единицей тарификации универсальных услуг связи, 
равной 1  мегабайту информации (при наличии у оператора 
универсального обслуживания технической возможности учета объема 
оказанных услуг связи по передаче данных и предоставлению доступа  
к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с 
использованием средств коллективного доступа без использования 
пользовательского оборудования абонента).  
12. Для услуг по передаче данных и предоставлению доступа  
к информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с 
использованием точек доступа устанавливаются следующие тарифные 
планы: 
тарифный план с расчетным периодом, равным 1 суткам, 
предусматривающий ежедневную тарификацию и включающий 
неограниченный объем входящего трафика в сутки; 
тарифный план с расчетным периодом, равным 1 месяцу, 
предусматривающий ежемесячную тарификацию и включающий 
неограниченный объем входящего трафика в месяц. 
13. Оператор универсального обслуживания самостоятельно 
устанавливает тарифы на универсальные услуги связи на уровне, не 
превышающем предельные максимальные тарифы на универсальные 
услуги связи, установленные в соответствии с настоящими Правилами. 
14. Оператор универсального обслуживания вправе 
дифференцировать устанавливаемые им тарифы на универсальные услуги 
связи по часам суток, дням недели, а также по иным основаниям без 
превышения предельного максимального уровня тарифов на 
универсальные услуги связи, установленного в соответствии с настоящими 
Правилами. 
5 
 
Действующие тарифы размещаются на сайте оператора 
универсального обслуживания в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет". 
15. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации определяет перечень информационных ресурсов, в том числе 
сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", доступ 
абонентов к которым не учитывается в объеме оказанных услуг связи. 
В перечень сайтов в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", доступ абонентов к которым не учитывается в объеме 
оказанных услуг связи, включаются сайты органов государственной 
власти, федеральная государственная информационная система "Единый 
портал государственных и муниципальных услуг (функций)" и сайты 
средств массовой информации, на которых осуществляется официальное 
опубликование федеральных конституционных законов, федеральных 
законов, актов палат Федерального Собрания и иных нормативных 
правовых актов федеральных органов исполнительной власти.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>