<document><title>О правилах заключения соглашений о реализации территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2015 года №113. Позволит обеспечить реализацию прав граждан на получение доступной и качественной медицинской помощи на равных основаниях на условиях и в объёме не ниже установленных программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
Справка
147Kb
Внесено Минздравом во исполнение Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 6 статьи 81).
Подписанным постановлением утверждены Правила заключения соглашений о реализации территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том числе территориальных программ обязательного медицинского страхования (далее – территориальная программа), Минздравом России, Федеральным фондом обязательного медицинского страхования и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации (далее – Правила).
Соглашения заключаются в целях обеспечения соответствия территориальных программ требованиям и нормативам, установленным в программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, ежегодно утверждаемой Правительством.
Форма соглашений утверждается Минздравом.
Правилами также определены сроки подготовки заключения о результатах рассмотрения территориальной программы, проекта соглашения, а также сроки формирования и реализации субъектом Федерации плана мероприятий по устранению имеющихся в заключении замечаний (при их наличии).
Принятое решение позволит обеспечить реализацию прав граждан на получение доступной и качественной медицинской помощи на равных основаниях на условиях и в объёме не ниже установленных программой государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 февраля 2015 г.  №  113   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил заключения соглашений о реализации 
территориальных программ государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи, в том числе 
территориальных программ обязательного медицинского 
страхования, Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Федеральным фондом обязательного медицинского 
страхования и высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью  6 статьи  81 Федерального закона  
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила заключения соглашений  
о реализации территориальных программ государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том числе 
территориальных программ обязательного медицинского страхования, 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, Федеральным 
фондом обязательного медицинского страхования и высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 февраля 2015 г.  №  113 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
заключения соглашений о реализации территориальных программ 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи, в том числе территориальных программ 
обязательного медицинского страхования, Министерством 
здравоохранения Российской Федерации, Федеральным фондом 
обязательного медицинского страхования и высшими 
исполнительными органами государственной власти  
субъектов Российской Федерации  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок заключения 
соглашений о реализации территориальных программ государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том 
числе территориальных программ обязательного медицинского 
страхования (далее - территориальная программа), Министерством 
здравоохранения Российской Федерации, Федеральным фондом 
обязательного медицинского страхования (далее - Фонд) и высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации (далее - соглашение). 
2. Высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации подготавливается проект соглашения, 
заключаемого по форме, утвержденной Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. 
3. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации и Фонд на бумажном носителе территориальную 
программу на очередной финансовый год и на плановый период 
не  позднее 5 рабочих дней со дня ее утверждения в порядке, 
установленном законодательством субъекта Российской Федерации. 
2 
 
4. Министерство здравоохранения Российской Федерации совместно 
с Фондом в течение 20 рабочих дней со дня представления высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации территориальной программы: 
а) проводит анализ соответствия территориальной программы 
программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи на очередной финансовый год и на плановый 
период, утверждаемой Правительством Российской Федерации, в рамках 
мониторинга формирования, экономического обоснования 
территориальных программ, осуществляемого в соответствии 
с положением об осуществлении мониторинга, утвержденным 
Министерством здравоохранения Российской Федерации (далее - 
мониторинг); 
б) направляет высшему исполнительному органу государственной 
власти субъекта Российской Федерации заключение о результатах 
проведенного мониторинга. 
5. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со дня получения 
заключения о результатах мониторинга представляет в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации и Фонд проект соглашения, 
содержащий в том числе значения нормативов объема медицинской 
помощи в расчете на одного жителя в целом по территориальной 
программе и нормативов объема медицинской помощи на одно 
застрахованное лицо, оказываемой в рамках территориальной программы 
обязательного медицинского страхования, и при наличии замечаний, 
содержащихся в заключении о результатах мониторинга,  -  план 
мероприятий по устранению этих замечаний. 
6. Фонд в течение 5 рабочих дней со дня представления высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации проекта соглашения рассматривает его и по результатам 
рассмотрения направляет в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации заключение на проект соглашения. 
7. Министерство здравоохранения Российской Федерации в течение 
8 рабочих дней со дня представления высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации проекта 
соглашения: 
а) рассматривает проект соглашения; 
б) рассматривает заключение Фонда на проект соглашения; 
3 
 
в) по результатам рассмотрения проекта соглашения и заключения 
Фонда на проект соглашения уведомляет высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации о замечаниях 
к проекту соглашения либо готовности заключить соглашение  
(при отсутствии замечаний). 
8. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации в течение 5 рабочих дней: 
а) со дня получения уведомления Министерства здравоохранения 
Российской Федерации о замечаниях к проекту соглашения устраняет эти 
замечания и представляет доработанный проект соглашения в 
Министерство здравоохранения Российской Федерации и Фонд для 
повторного рассмотрения в соответствии с пунктами 6 и 7 настоящих 
Правил; 
б) со дня получения уведомления Министерства здравоохранения 
Российской Федерации о готовности заключить соглашение представляет в 
Фонд соглашение, подписанное высшим должностным лицом 
(руководителем высшего исполнительного органа государственной власти) 
субъекта Российской Федерации, в 3 экземплярах. 
9. Фонд в течение 3 рабочих дней направляет подписанное 
председателем Фонда или уполномоченным им лицом соглашение  
в 3 экземплярах в Министерство здравоохранения Российской Федерации. 
10. Министр здравоохранения Российской Федерации или 
уполномоченное им лицо подписывает соглашение в течение 3 рабочих 
дней со дня его получения из Фонда. Один экземпляр соглашения 
направляется в Фонд, один - высшему исполнительному органу 
государственной власти субъекта Российской Федерации, один - хранится 
в Министерстве здравоохранения Российской Федерации. 
11. При внесении изменений в территориальную программу по 
согласованию сторон заключаются дополнительные соглашения 
к соглашению в соответствии с настоящими Правилами. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>