<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии Внешэкономбанку на приобретение акций Российского агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие внешнеэкономической деятельности»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2015 года №326. В рамках госпрограммы «Развитие внешнеэкономической деятельности» в 2015–2017 годах и «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».
Справка

144Kb

Внесено Минэкономразвития.
Федеральным бюджетом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены бюджетные ассигнования в виде имущественного взноса Российской Федерации в госкорпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в размере 10 млрд рублей ежегодно.
Субсидия предоставляется на приобретение акций АО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» для увеличения уставного капитала Государственного специализированного Российского экспортно-импортного банка (акционерное общество) в рамках подпрограммы «Создание национальной системы поддержки развития внешнеэкономической деятельности» государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» в 2015–2017 годах.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления этой субсидии.
Принятое решение направлено на финансовую поддержку российских экспортёров и кредитных организаций, участвующих в финансировании экспортных поставок, через широкий спектр кредитных и кредитно-страховых продуктов, а также на выполнение контрольного показателя «объём кредитов, предоставленных государственной корпорацией Внешэкономбанк (с учётом данных, касающихся акционерных обществ, акции которых находятся в собственности корпорации) в целях поддержки экспорта» плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 апреля 2015 г.  №  326   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
в 2015 - 2017 годах субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в государственную корпорацию 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" на цели приобретения акций акционерного 
общества "Российское агентство по страхованию экспортных 
кредитов и инвестиций" в целях увеличения уставного капитала 
Государственного специализированного Российского экспортно-
импортного банка (акционерное общество) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета в 2015 - 2017 годах субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на цели 
приобретения акций акционерного общества "Российское агентство по 
страхованию экспортных кредитов и инвестиций" в целях увеличения 
уставного капитала Государственного специализированного Российского 
экспортно-импортного банка (акционерное общество). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 апреля 2015 г.  №  326 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета  
в 2015 - 2017 годах субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
на цели приобретения акций акционерного общества  
"Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и 
инвестиций" в целях увеличения уставного капитала 
Государственного специализированного Российского экспортно-
импортного банка (акционерное общество) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2015 - 2017 годах из федерального бюджета субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в государственную 
корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" на цели приобретения акций акционерного общества 
"Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и 
инвестиций", г. Москва, в целях увеличения уставного капитала 
Государственного специализированного Российского экспортно-
импортного банка (акционерное общество) (далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном бюджете 
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов", и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
главному распорядителю бюджетных средств - Министерству 
экономического развития Российской Федерации на цели, указанные 
в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным между 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
2 
 
деятельности (Внешэкономбанк)" договором о предоставлении субсидии,  
в котором предусматриваются в том числе следующие положения: 
а) целевое назначение, размер и сроки предоставления субсидии; 
б) целевые показатели эффективности использования субсидии; 
в) порядок, форма и сроки представления отчетности об 
использовании субсидии, установленной Министерством экономического 
развития Российской Федерации; 
г) обязанность Министерства экономического развития Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля проводить проверки соблюдения государственной корпорацией 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
условий, целей и порядка предоставления субсидии; 
д) порядок возврата суммы субсидии, использованной 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Министерством экономического развития 
Российской Федерации и уполномоченными органами государственного 
финансового контроля, факта нарушения целей и условий предоставления 
субсидии, предусмотренных договором о предоставлении субсидии; 
е) порядок перечисления средств субсидии государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)". 
4. Перечисление субсидии осуществляется Министерством 
экономического развития Российской Федерации в установленном порядке 
на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства  
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации для учета 
денежных средств организаций, не являющихся участниками бюджетного 
процесса. 
5. Контроль за целевым использованием субсидии осуществляют 
Министерство экономического развития Российской Федерации и 
Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>