<document><title>О создании в Севастополе Института морских биологических исследований имени А.О.Ковалевского и Морского гидрофизического института</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2015 года №599-р
Справка
98Kb
Внесено ФАНО во исполнение поручения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждается решение о создании федеральных государственных бюджетных учреждений науки «Институт морских биологических исследований имени А.О.Ковалевского РАН» и «Морской гидрофизический институт РАН». Эти институты создаются на базе государственных бюджетных научных учреждений города Севастополя «Институт биологии южных морей им. А.О.Ковалевского» и «Морской гидрофизический институт».
Институт биологии южных морей Академии наук УССР был создан президиумом Академии наук УССР в 1963 году в составе отделения общей биологии на базе Севастопольской, Одесской и Карадагской биологических станций с центром в городе Севастополе. Севастопольская биологическая станция, основанная в России в 1871 году, переведена в ведение Академии наук в 1891 году.
Морской гидрофизический институт Академии наук СССР был создан в 1948 году в Москве на базе Черноморской гидрофизической станции Академии наук СССР и Морской гидрофизической лаборатории. В августе 1961 года институт был передан в систему Академии наук УССР и в 1963 году перебазирован в Севастополь.
В этих институтах проводятся научные исследования биоразнообразия и динамики функционирования и пространственно-временной изменчивости морских экосистем, исследования в области океанологии и морской гидрофизики, гидрохимии, геофизики и биологии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2015 г.  № 599-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
науки "Институт морских биологических исследований имени 
А.О.Ковалевского РАН" и федеральное государственное бюджетное 
учреждение науки "Морской гидрофизический институт РАН" 
(далее соответственно - учреждение № 1, учреждение № 2). 
2. ФАНО России осуществлять от имени Российской Федерации 
функции и полномочия учредителя и собственника имущества учреждения 
№ 1 и учреждения № 2. 
3. Определить, что: 
основными целями деятельности учреждения № 1 являются 
проведение научных исследований биоразнообразия и динамики 
функционирования и пространственно-временной изменчивости морских 
экосистем, разработка новых биотехнологий и методов интегрированного 
управления прибрежными зонами субконтинентальных морей, 
технических средств и информационных технологий для исследования 
состояния, проведения мониторинга и рационального использования 
ресурсов морской среды в целях получения новых научных знаний, 
повышения эффективности использования, сохранения и защиты морской, 
океанической и пресноводной сред, содействия научно-техническому 
прогрессу, социально-экономическому и духовному развитию общества; 
основной целью деятельности учреждения № 2 является проведение 
научных исследований в области океанологии и морской гидрофизики, 
гидрохимии, геофизики и биологии в целях получения новых научных 
знаний, повышения эффективности использования, сохранения и защиты 
морской, океанической и пресноводной сред, обеспечения экологической 
безопасности и рационального природопользования, содействия научно-
 2 
техническому прогрессу, социально-экономическому и духовному 
развитию общества. 
4. Принять к сведению информацию Правительства Севастополя  
об использовании государственного бюджетного научного  
учреждения г. Севастополя "Институт биологии южных морей  
им. А.О.Ковалевского" и государственного бюджетного научного 
учреждения г. Севастополя "Морской гидрофизический институт" 
(их структурных подразделений) в качестве базы для создания и развития 
учреждения № 1 и учреждения № 2. 
5. ФАНО России: 
утвердить с учетом предложений федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия наук" государственные 
задания на проведение научных исследований учреждением № 1 и 
учреждением № 2 в рамках реализации Программы фундаментальных 
научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период; 
обеспечить совместно с Правительством Севастополя и 
Росимуществом не позднее 1 мая 2015 г. осуществление мероприятий, 
связанных с созданием учреждения № 1 и учреждения № 2. 
6. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с функционированием и развитием учреждения № 1 
и учреждения № 2, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых ФАНО России в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на реализацию 
государственной программы Российской Федерации "Развитие науки и 
технологий" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>