<document><title>Об изменении существенных условий государственных контрактов на строительство стадионов для проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2015 года №611-р
Справка

97Kb

Внесено Минспортом России.
Необходима корректировка проектной документации стадионов для проведения в 2018 году чемпионата мира по футболу в части замены оборудования и материалов иностранного производства российскими аналогами, упрощения технологических решений кровли стадионов и их архитектурного облика.
Изменение проектной документации повлечёт за собой необходимость изменения существенных условий государственных контрактов, заключённых для выполнения строительно-монтажных работ на стадионах.
Статьёй 95 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» предусмотрена возможность изменения на основании решения Правительства существенных условий госконтрактов в оговоренных законом случаях.
Минспортом России заключены государственные контракты на строительство стадионов в Самаре, Саранске, Волгограде, Нижнем Новгороде и Ростове-на-Дону. Длительность каждого государственного контракта превышает три года, цена составляет более 10 млрд рублей.
В целях недопущения срыва сроков строительства стадионов подписанным распоряжением Минспорту предоставляется возможность изменить существенные условия государственных контрактов – цену, сроки, объёмы выполняемых работ.
Принятое решение позволит своевременно реализовать комплекс мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 апреля 2015 г.  № 611-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 95 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" установить, что 
Минспорт России вправе осуществлять по соглашению сторон изменение 
цены, сроков и объемов выполняемых работ, предусмотренных 
следующими государственными контрактами: 
государственный контракт на выполнение строительно-монтажных 
работ на объекте "Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, 
г. Самара, в границах ул. Московское шоссе, Ракитовское шоссе, Волжское 
шоссе, Ташкентская, Демократическая" от 28 августа 2014 г. № 28-08-01; 
государственный контракт на выполнение строительно-монтажных 
работ на объекте "Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, 
г. Волгоград, проспект им. В.И.Ленина, д. 76" от 25 ноября 2014 г.  
№ 25-11-01; 
государственный контракт на выполнение строительно-монтажных 
работ на объекте "Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, 
г. Нижний Новгород, в квартале ул. Бетанкура, набережная р. Волги, 
ул. Должанская, ул. Самаркандская" от 22 декабря 2014 г. № 22-12-01; 
государственный контракт на выполнение строительно-монтажных 
работ на объекте "Строительство стадиона на 45000 зрительских мест, 
г. Саранск, в районе ул. Волгоградская" от 22 декабря 2014 г. № 22-12-02; 
государственный контракт на выполнение строительно-монтажных 
работ на объекте "Строительство стадиона на 45000 зрительских мест  
в г. Ростов-на-Дону в левобережной зоне" от 25 декабря 2014 г.  
№ 22-12-03. 
 2 
2. Изменение цены государственных контрактов, указанных  
в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных актами Правительства 
Российской Федерации об осуществлении бюджетных инвестиций  
в строительство соответствующих стадионов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>