<document><title>Об уточнении задач и функций федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2015 года №343. Будет способствовать созданию условий для широкомасштабного внедрения в экономику технологий ГЛОНАСС и обеспечению единства технологического управления в сфере навигационной деятельности.
Справка

137Kb

Внесено Минтрансом России.
С учётом полномочий Правительства в сфере навигационной деятельности, установленных пунктом 4 части 2 статьи 7 Федерального закона от 14 февраля 2009 года №22-ФЗ «О навигационной деятельности» (далее – Федеральный закон №22-ФЗ), постановлением Правительства от 11 июля 2009 года №549 принято предложение Роскосмоса, согласованное с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о создании федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности (далее – федеральный сетевой оператор).
Основные задачи федерального сетевого оператора в рамках Федерального закона №22-ФЗ – обеспечение единства технологического управления в сфере навигационной деятельности и оказание услуг в этой сфере для федеральных государственных и других нужд.
Постановлением Правительства от 25 мая 2012 года №522 «О координации работ и оказании услуг в сфере навигационной деятельности» федеральным сетевым оператором определено некоммерческое партнёрство «Содействие развитию и использованию навигационных технологий».
Подписанным постановлением уточняются и актуализируются задачи и функции федерального сетевого оператора в части:
- обеспечения соответствия не только предоставляемых услуг в сфере навигационной деятельности требованиям, касающимся точности, надёжности и безопасности, но и средств навигации системы ГЛОНАСС;
- оказания услуг по разработке и внедрению, сервисному и информационному обслуживанию не только средств навигации системы ГЛОНАСС, но и навигационно-информационных систем;
- информационно-аналитического обеспечения и прогнозирования процессов развития и внедрения спутниковых навигационных технологий.
Также к функциям федерального сетевого оператора отнесены мониторинг и выявление наиболее перспективных разработок в сфере навигационной деятельности, определение их потенциала для производства и реализации на внутреннем и внешнем рынках, подготовка предложений по поддержке имеющихся научно-технических заделов, участие в подготовке предложений по совершенствованию нормативных правовых и нормативно-технических актов в сфере навигационной деятельности.
Принятые решения будут способствовать созданию условий для широкомасштабного внедрения в экономику технологий ГЛОНАСС и обеспечению единства технологического управления в сфере навигационной деятельности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 апреля 2015 г.  №  343   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 11 июля 2009 г. № 549 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 июля 2009 г. 
№ 549 "О федеральном сетевом операторе в сфере навигационной 
деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 29, ст. 3682; 2011, № 28, ст. 4208). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2015 г.  №  343 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 11 июля 2009 г. № 549 
 
 
1. Подпункт "д" пункта 2 после слов "навигационной деятельности" 
дополнить словами "и средств навигации системы ГЛОНАСС". 
2. В пункте 21:  
а) подпункт "а" после слова "обслуживанию" дополнить словами 
"навигационно-информационных систем, которые функционируют с 
использованием системы ГЛОНАСС, и других"; 
б) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) информационно-аналитическое обеспечение и прогнозирование 
процессов развития и внедрения спутниковых навигационных технологий, 
проведение по заказам заинтересованных юридических и физических лиц 
научной и технологической экспертизы мероприятий в области создания и 
использования навигационно-информационных технологий и 
информирование по данным вопросам заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации;"; 
в) дополнить подпунктами "п" и "р" следующего содержания: 
"п) мониторинг и выявление наиболее перспективных разработок в 
сфере навигационной деятельности, определение их потенциала для 
производства и реализации на внутреннем и внешнем рынках, подготовка 
предложений по поддержке имеющихся научно-технических заделов; 
р) участие в подготовке предложений по совершенствованию 
нормативных правовых и нормативных технических актов в сфере 
навигационной деятельности.". 
 
 
____________ 

</text>
</document>