<document><title>Об утверждении плана мероприятий на 2015–2018 годы по реализации первого этапа Концепции государственной семейной политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2015 года №607-р. План включает 65 мероприятий.
Справка
376Kb
Подготовлено Минтрудом России.
Распоряжением Правительства от 25 августа 2014 года №1618-р была утверждена Концепция государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (далее – Концепция).
Подписанным распоряжением утверждён план реализации в 2015–2018 годах первого этапа Концепции (далее – План).
План включает 65 мероприятий, направленных на реализацию основных задач государственной семейной политики, которые были определены Концепцией:
- развитие экономической самостоятельности семьи и создание условий для самостоятельного решения ею своей социальной функции (8 мероприятий);
- развитие системы государственной поддержки семей, в том числе при рождении и воспитании детей (7 мероприятий);
- создание механизмов поддержки семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий (8 мероприятий);
- развитие жизнеохранительной функции семьи и создание условий для обеспечения здоровья её членов (8 мероприятий);
- повышение ценности семейного образа жизни, сохранение духовно- нравственных традиций в семейных отношениях и семейном воспитании, оказание содействия в реализации воспитательного и культурно-образовательного потенциала семьи (13 мероприятий);
- обеспечение социальной защиты семей и детей, нуждающихся в особой заботе государства, в том числе детей-инвалидов и детей, оставшихся без попечения родителей (6 мероприятий);
- профилактика семейного неблагополучия, детской безнадзорности и беспризорности (6 мероприятий);
- повышение эффективности системы социальной защиты семей с несовершеннолетними детьми, вовлечёнными в сферу гражданского, административного и уголовного судопроизводства (3 мероприятия);
- обеспечение механизмов и ресурсов реализации Концепции (6 мероприятий).
Федеральным органам исполнительной власти поручено представлять в Минтруд России информацию о ходе выполнения Плана один раз в полугодие, до 15-го числа месяца, следующего за отчётным полугодием.
На Минтруд России возложен контроль за реализацией Плана с представлением информации о ходе его выполнения в Правительство до 30-го числа месяца, следующего за отчётным полугодием.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано учитывать мероприятия Плана при формировании региональных планов реализации государственной семейной политики.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию положений Концепции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2015 г.  № 607-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий на 2015 - 2018 годы  
по реализации первого этапа Концепции государственной семейной 
политики в Российской Федерации на период до 2025 года (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти: 
обеспечить выполнение плана в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных им в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год; 
представлять в Минтруд России один раз в полугодие, до 15-го числа 
месяца, следующего за отчетным полугодием, информацию о ходе 
выполнения плана. 
3. Возложить на Минтруд России осуществление контроля  
за реализацией плана и представление информации о ходе его выполнения 
в Правительство Российской Федерации до 30-го числа месяца, 
следующего за отчетным полугодием. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при формировании и осуществлении региональных 
планов реализации государственной семейной политики учитывать 
мероприятия плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 апреля 2015 г.  № 607-р 
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий на 2015 - 2018 годы по реализации первого этапа Концепции 
государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
I. Мероприятия, направленные на развитие экономической самостоятельности семьи и создание условий  
для самостоятельного решения ею своей социальной функции 
1. Содействие в 
трудоустройстве, в том числе 
на рабочие места с гибкими 
формами занятости, граждан, 
воспитывающих 
несовершеннолетних детей,  
а также организация 
профессионального обучения 
и дополнительного 
ежегодно, 
до 
30 апреля, 
начиная  
с 2016 года 
Минтруд России, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
рекомендации 
органам 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
увеличение доли 
трудоустроенных граждан, 
воспитывающих 
несовершеннолетних детей,  
в общей численности 
обратившихся в органы службы 
занятости граждан указанной 
категории с 53 процентов  
в 2013 году до 80 процентов  
2 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
профессионального 
образования родителей 
(усыновителей), опекунов 
(попечителей), 
осуществляющих уход за 
ребенком в возрасте до 3 лет 
к концу 2018 года и увеличение 
доли родителей (усыновителей), 
опекунов (попечителей), 
осуществляющих уход за 
ребенком в возрасте до 3 лет, 
направленных на 
профессиональное обучение или 
дополнительное 
профессиональное образование,  
в общей численности 
обратившихся в органы службы 
занятости граждан указанной 
категории до 50 процентов к 
концу 2018 года 
2. Наделение органов службы 
занятости правом 
организовывать 
профессиональное обучение 
и дополнительное 
профессиональное 
образование родителей 
(усыновителей), опекунов 
(попечителей), 
осуществляющих уход за 
ребенком в возрасте до 3 лет 
июль  
2017 г. 
Минтруд России, 
Минобрнауки 
России,  
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России  
проект 
федерального 
закона  
"О внесении 
изменений в 
Закон Российской 
Федерации  
"О занятости 
населения в 
Российской 
Федерации" 
предоставление родителям 
(усыновителям), опекунам 
(попечителям), осуществляющим 
уход за ребенком в возрасте до 
3 лет, возможности пройти 
профессиональное обучение в 
целях приобретения 
дополнительных навыков или 
повышения квалификации, 
которые позволят осуществлять 
трудовую или иную приносящую 
доход деятельность  
3 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
3. Подготовка предложений по 
вопросу о предоставлении 
женщинам в возрасте  
до 23 лет, имеющим детей, 
дополнительной 
возможности для получения 
высшего образования в виде 
льготных условий при 
приеме на подготовительные 
отделения государственных 
образовательных организа-
ций высшего образования в 
целях дальнейшего обучения 
по образовательным 
программам высшего 
образования - бакалавриата и 
специалитета с учетом 
итогов эксперимента, 
проводимого в соответствии 
с постановлением 
Правительства Российской 
Федерации от 31 августа 
2013 г. № 756 "О проведении 
в 2013 - 2015 годах 
эксперимента по обучению 
молодых женщин в возрасте 
декабрь 
2016 г. 
Минобрнауки 
России,  
Минтруд России, 
Минэкономразвития 
России 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
создание условий для подготовки 
к дальнейшему получению 
высшего образования женщинами 
в возрасте до 23 лет, имеющими 
детей 
4 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
до 23 лет, имеющих одного и 
более детей, на 
подготовительных 
отделениях федеральных 
государственных 
образовательных 
организаций высшего 
образования" 
4. Разработка механизмов 
поддержки бизнес-проектов, 
реализуемых семьями, 
имеющими детей. 
Определение в качестве 
целевой приоритетной 
группы получателей грантов 
на поддержку начинающих 
субъектов малого 
предпринимательства 
молодых семей, имеющих 
детей, неполных семей, 
многодетных семей и семей, 
воспитывающих детей-
инвалидов 
 
 
ежегодно, 
до 
31 декабря, 
начиная с 
2015 года 
Минэкономразвития 
России 
приказ 
Минэконом-
развития России 
реализация мер в рамках 
конкурсного отбора субъектов 
Российской Федерации, 
бюджетам которых 
предоставляются субсидии на 
государственную поддержку 
малого и среднего 
предпринимательства, включая 
крестьянские (фермерские) 
хозяйства, направленных на 
создание дополнительных 
условий для занятости и 
самообеспечения граждан, 
имеющих детей; 
увеличение количества семей с 
детьми, получающих гранты на 
поддержку начинающих 
субъектов малого 
предпринимательства  
5 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
5. Подготовка рекомендаций по 
реализации работодателями 
положений Конвенции 
Международной организации 
труда о равном обращении и 
равных возможностях для 
трудящихся мужчин и 
женщин: трудящиеся с 
семейными обязанностями 
(Конвенция 156 от 23 июня 
1981 года)  
декабрь 
2017 г. 
Минтруд России, 
Российская 
трехсторонняя 
комиссия по 
регулированию 
социально-трудовых 
отношений  
рекомендации 
Российской 
трехсторонней 
комиссии по 
регулированию 
социально-
трудовых 
отношений  
создание дополнительных 
гарантий и комфортных условий 
труда для работников с 
семейными обязанностями 
6. Введение отдельной 
номинации Всероссийского 
конкурса "Российская 
организация высокой 
социальной эффективности", 
в рамках которой будут 
оцениваться условия и 
комфортность труда для 
работников с семейными 
обязанностями 
 
 
 
 
июль 
2017 г. 
Минтруд России решение 
организационного 
комитета 
конкурса 
повышение престижа 
работодателей и организаций, 
создающих комфортные условия 
труда для работников с 
семейными обязанностями 
6 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
7. Подготовка рекомендаций 
органам исполнительной 
власти субъектов Российской 
Федерации по развитию 
механизмов поддержки 
негосударственных 
организаций дошкольного 
образования и услуг по 
присмотру и уходу за 
детьми, системы 
предоставления указанных 
услуг, в том числе на 
принципах государственно-
частного партнерства  
июль 
2016 г. 
Минобрнауки 
России, 
Роспотребнадзор, 
автономная 
некоммерческая 
организация 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов",  
органы исполни-
тельной власти 
субъектов 
Российской 
Федерации  
рекомендации 
органам 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
увеличение численности детей, 
получающих услуги по 
дошкольному образованию и 
присмотру и уходу в частных 
организациях, а также в 
семейных группах по уходу и 
присмотру за детьми, в 1,5 раза  
к концу 2018 года по сравнению  
с 2013 годом  
8. Информационная поддержка 
проведения Всероссийского 
форума "Семейный бюджет - 
основа благополучия России" 
ежегодно, 
до 
31 декабря, 
начиная с 
2015 года 
Минтруд России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минпромторг 
России, 
некоммерческие 
организации 
программа 
форума 
презентация и продвижение 
лучшего опыта семейной 
политики бизнес-организаций, 
развития форм семейного 
бизнеса, самозанятости 
родителей 
7 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
II. Мероприятия, направленные на развитие системы государственной поддержки семей,  
в том числе при рождении и воспитании детей 
9. Разработка общих подходов 
к созданию 
унифицированной системы 
единого учета 
малообеспеченных семей, 
имеющих детей, в 
Российской Федерации  
декабрь 
2016 г. 
Минтруд России, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
рекомендации 
органам 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
согласованные с органами 
исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации 
предложения по созданию и 
ведению унифицированной 
системы учета малообеспеченных 
семей, имеющих детей, 
необходимой для социально-
экономической обоснованности 
предоставления мер социальной 
поддержки и обеспечения оценки 
экономической и социальной 
эффективности их 
предоставления 
10. Проведение в 3 субъектах 
Российской Федерации 
пилотного проекта по 
созданию и ведению единого 
учета малообеспеченных 
семей, имеющих детей  
ноябрь 
2018 г. 
Минтруд России, 
органы 
исполнительной 
власти 3 субъектов 
Российской 
Федерации  
 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
оценка эффективности системы 
учета малообеспеченных семей, 
имеющих детей, с точки зрения 
усиления адресности 
предоставляемых мер социальной 
поддержки 
8 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
11. Подготовка предложений по 
повышению доходов и 
уровня социальной 
защищенности семей с 
детьми на основе анализа 
причин их 
малообеспеченности 
ежегодно, 
до 31 августа, 
начиная  
с 2016 года 
Минтруд России,  
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации  
доклад 
в Правительство 
Российской 
Федерации  
снижение дефицита 
располагаемых ресурсов 
(доходов) малоимущих семей  
с детьми (в процентах от 
среднедушевых располагаемых 
ресурсов) с 36,2 процента в 
2013 году до 32 процентов к 
концу 2018 года 
12. Создание условий для 
экономической 
самостоятельности семей, 
воспитывающих детей в 
возрасте от 1,5 до 3 лет, в 
том числе путем обеспечения 
доступности дошкольного 
образования для детей 
указанной возрастной группы 
сентябрь 
2016 г. 
Минтруд России, 
Минобрнауки 
России,  
Минфин России,  
 
доклад  
в Правительство 
Российской 
Федерации  
подготовка предложений о 
дополнительной поддержке 
семей, воспитывающих детей в 
возрасте от 1,5 до 3 лет 
13. Совершенствование 
механизмов использования 
средств материнского 
(семейного) капитала, 
подготовка предложений по 
продлению программы 
материнского (семейного) 
капитала после 2016 года 
октябрь 
2016 г. 
Минтруд России, 
Минфин России,  
Минэкономразвития 
России,  
Минстрой России 
проект 
федерального 
закона  
"О внесении 
изменений в 
Федеральный 
закон  
"О дополни-
тельных мерах 
создание дополнительных 
условий семьям с детьми, 
имеющим право на получение 
дополнительных мер 
государственной поддержки при 
использовании средств 
материнского (семейного) 
капитала, повышение  
 
9 
 
Наименование мероприятия 
Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат  
      
государственной 
поддержки семей, 
имеющих детей"  
суммарного коэффициента 
рождаемости  
до 1,753  
14. Совершенствование системы 
налоговых вычетов для 
семей с детьми 
декабрь 
2015 г. 
Минфин России, 
Минобрнауки 
России,  
Минтруд России  
поправки к 
проекту 
федерального 
закона  
"О внесении 
изменения в 
статью 218  
части второй 
Налогового 
кодекса 
Российской 
Федерации" 
повышение размера стандартных 
налоговых вычетов для лиц, на 
обеспечении которых находятся 
дети, в том числе для 
усыновителей (до 2000 рублей  
на 2-го ребенка, 4000 рублей на 
3-го и каждого последующего 
ребенка, 12000 рублей на каждого 
ребенка-инвалида в возрасте до 
18 лет, а также ребенка - 
учащегося очной формы 
обучения, аспиранта, ординатора, 
интерна, студента  
в возрасте до 24 лет, 
являющегося инвалидом I или 
II группы; увеличение размера 
дохода налогоплательщика, при 
превышении которого указанный 
налоговый вычет не применяется, 
не менее чем до 350 тыс. рублей) 
 
 

</text>
</document>