<document><title>О праздновании 100-летия со дня рождения Константина Симонова</title>
<tags>
<tag>Министерство культуры Российской Федерации (Минкультуры)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2015 года №629-р
Справка
74Kb
Подготовлено Минкультуры России.
28 ноября 2015 года исполняется 100 лет со дня рождения выдающегося поэта, драматурга, журналиста, общественного деятеля Константина Михайловича Симонова.
Подписанным распоряжением принимается предложение Минкультуры России о праздновании в 2015 году 100-летия со дня рождения К.М.Симонова.
Минкультуры разработает и утвердит план подготовки и проведения этого празднования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 апреля 2015 г.  № 629-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, о 
праздновании в 2015 году 100-летия со дня рождения К.М.Симонова. 
2. Минкультуры России разработать и утвердить план основных 
мероприятий по подготовке и проведению празднования 100-летия со дня 
рождения К.М.Симонова. 
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в 
государственных средствах массовой информации хода подготовки 
и проведения празднования 100-летия со дня рождения К.М.Симонова. 
4. Реализацию мероприятий, связанных с празднованием 100-летия 
со дня рождения К.М.Симонова, осуществлять в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти в федеральном бюджете на 2015 год, с 
привлечением внебюджетных источников. 
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации принять участие в подготовке и проведении 
празднования 100-летия со дня рождения К.М.Симонова. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>