<document><title>Об особой экономической зоне туристско-рекреационного типа в Тверской области</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №372. В Конаковском районе Тверской области создаётся новая ОЭЗ туристско-рекреационного типа. Это будет способствовать развитию малого и среднего бизнеса, созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций и увеличению налоговых поступлений в федеральный и областной бюджеты.
Справка
102Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии c Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается решение о создании в Конаковском районе Тверской области особой экономической зоны туристско-рекреационного типа (далее – ОЭЗ ТРТ).
Сообщение Дмитрия Козака об особых экономических зонах в Калужской и Тверской областях на совещании с вице-премьерами 20 апреля 2015 года
Предпосылки для создания ОЭЗ ТРТ – конкурентные экономико-географические преимущества территории для реализации инвестиционных проектов в сфере туризма. Среди них – наличие в радиусе 150 км 20 млн потенциальных потребителей туристических услуг, транспортная доступность, а также возможность привлечения достаточного числа специалистов с высшим и средним профессиональным образованием благодаря наличию большого количества вузов и ссузов в Твери и Конаковском районе.
Создание ОЭЗ ТРТ будет содействовать развитию малого и среднего бизнеса, созданию новых рабочих мест, привлечению инвестиций и увеличению налоговых поступлений в федеральный и областной бюджеты.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 апреля 2015 г.  №  372   
 
МОСКВА  
 
 
О создании на территории муниципального образования 
"Конаковский район" Тверской области особой экономической зоны 
туристско-рекреационного типа 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать особую экономическую зону туристско-рекреационного 
типа на территории муниципального образования "Конаковский район" 
Тверской области на земельных участках, определяемых соглашением  
о создании особой экономической зоны туристско-рекреационного типа. 
2. Принять к сведению обязательства Тверской области  
об осуществлении в период до 2018 года строительства инновационной, 
инженерной, транспортной, социальной и иной инфраструктуры особой 
экономической зоны, предусмотренной пунктом 1 настоящего 
постановления, за счет средств бюджета Тверской области в размере не 
менее 0,847 млрд. рублей. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации  
с Правительством Тверской области и администрацией муниципального 
образования "Конаковский район" соглашение о создании особой 
экономической зоны, предусмотренной пунктом 1 настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>