<document><title>О преобразовании НПО «Микроген» в акционерное общество для последующей передачи акций предприятия в качестве имущественного взноса Российской Федерации госкорпорации «Ростех»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2015 года №705-р. Позволит создать условия для эффективного развития АО за счёт оптимизации и модернизации существующих и создания новых производственных мощностей, повышения стандартов качества и расширения перечня производимой продукции.
Справка
190Kb
Подготовлено Минздравом России в соответствии с Указом Президента от 17 марта 2015 года №139 «Об имущественном взносе Российской Федерации в государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"» (далее – Указ Президента).
Указом Президента предусмотрено преобразование ФГУП «Научно-производственное объединение по медицинским иммунобиологическим препаратам "Микроген"» Минздрава России (далее – НПО «Микроген») в акционерное общество, 100% акций которого предполагается передать государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» (далее – госкорпорация «Ростех») в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым
НПО «Микроген» на основании выданных Росздравнадзором лицензий занимается в том числе забором, заготовкой, хранением донорской крови и её компонентов, а также транспортировкой донорской крови и её компонентов и трансфузиологией.
Частью 5 статьи 15 Федерального закона «О донорстве крови и (или) её компонентов» установлен запрет на приватизацию имущества субъектов обращения донорской крови и (или) её компонентов, указанных в части 1 статьи 15 этого федерального закона (медицинские организации государственной системы здравоохранения).
В целях снятия ограничений на приватизацию НПО «Микроген» должна быть переоформлена лицензия предприятия на медицинскую деятельность в части, касающейся исключения деятельности по забору, заготовке, хранению донорской крови и её компонентов, а также транспортировке донорской крови и её компонентов и трансфузиологии. После исключения этих видов медицинской деятельности НПО «Микроген» прекращает быть субъектом обращения донорской крови и её компонентов.
При этом имущество НПО «Микроген», задействованное в заготовке донорской крови и её компонентов, передаётся в ведение Минздрава России или ФМБА России.
В связи с этим подписанным распоряжением вносятся изменения в перечень федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах, прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) в части преобразования НПО «Микроген» в акционерное общество с последующей передачей 100% акций госкорпорации «Ростех».
Кроме того, НПО «Микроген» исключается из ведомственной принадлежности Минздрава России.
Передача акций акционерного общества, созданного в результате преобразования НПО «Микроген», в качестве имущественного взноса в госкорпорацию «Ростех» позволит создать условия для его эффективного развития за счёт оптимизации и модернизации существующих и создания новых производственных мощностей, повышения стандартов качества и расширения перечня производимой продукции.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2015 г.  № 705-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 17 марта 
2015 г. № 139 "Об имущественном взносе Российской Федерации в 
Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и 
экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех": 
1. Преобразовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Научно-производственное объединение по медицинским 
иммунобиологическим препаратам "Микроген" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации (г. Москва) в акционерное 
общество, 100 процентов акций которого находится в федеральной 
собственности. 
2. Передать Государственной корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной промышленной 
продукции "Ростех" в качестве имущественного взноса Российской 
Федерации 100 процентов акций акционерного общества, создаваемого в 
результате преобразования федерального государственного унитарного 
предприятия, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
4. Росимуществу совместно с Минздравом России и 
Государственной корпорацией по содействию разработке, производству и 
экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"  
в 16-месячный срок обеспечить осуществление мероприятий, 
предусмотренных настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2015 г.  № 705-р 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 7 перечня федеральных государственных унитарных 
предприятий, в отношении которых установлен специальный  
порядок принятия федеральными органами исполнительной  
власти решений по отдельным вопросам деятельности этих  
предприятий, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2011 г. № 1060-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3856; 2014, № 41,  
ст. 5540), исключить. 
2. В перечне федеральных государственных унитарных  
предприятий, планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах,  
раздела II прогнозного плана (программы) приватизации  
федерального имущества и основных направлений приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г.  
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации,  
2013, № 28, ст. 3842; 2014, № 6, ст. 610; № 18, ст. 2206; № 20,  
ст. 2551, 2605; № 25, ст. 3333; № 34, ст. 4739; № 36, ст. 4896; 2015,  
№ 4, ст. 693): 
а) позицию "Научно-производственное объединение по медицинским 
иммунобиологическим препаратам "Микроген" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, г. Москва*" подраздела 
"Научные исследования и разработки" изложить в следующей редакции: 
 
 
  
2 
"Научно-производственное объединение по медицинским 
иммунобиологическим препаратам "Микроген" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, г. Москва*****"; 
б) в сноске пятой: 
слово "открытое" исключить;  
слово "Ростехнологии" заменить словом "Ростех". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>