<document><title>Об использовании в 2015 году госкорпорацией «Ростех» остатка средств предоставленной ранее субсидии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 апреля 2015 года №651-р
Справка
98Kb
Внесено Минпромторгом.
Частью 3 статьи 21 Федерального закона от 1 декабря 2014 года №384-ФЗ «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» установлено, что государственная корпорация «Ростех» (далее – Корпорация) вправе использовать в 2015 году по решению Правительства остаток средств субсидии, предоставленной госкорпорации «Ростехнологии» в виде имущественного взноса Российской Федерации в соответствии с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 годов», в размере 1895 млн рублей.
Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором госкорпорации «Ростех» Сергеем Чемезовым
Подписанным распоряжением утверждено решение Правительства об использовании этих средств.
881,8 млн рублей будут использованы Корпорацией на частичную компенсацию расходов, связанных с приобретением в 2014 году 1 352 981 обыкновенной акции ОАО «Концерн “Калашников”» (Ижевск) дополнительного выпуска. 200 млн рублей – на компенсацию расходов, связанных с приобретением доли в размере 25,01% в уставном капитале ООО «ФОРТ» (Рязань). 813,2 млн рублей – на частичную компенсацию и оплату расходов, связанных с исполнением обязательств по кредитам, привлечённым для приобретения обыкновенных акций ОАО «КамАЗ» (Набережные Челны, Республика Татарстан).
Принятые решения позволят обеспечить:
- сохранение в собственности Корпорации контрольного пакета акций ОАО «Концерн “Калашников”»;
- выполнение поручений Президента по созданию на базе Корпорации единого биофармацевтического кластера (научно-производственный комплекс ООО «ФОРТ» сможет производить вакцины против сезонного и пандемического гриппа, другие противовирусные вакцины, рекомбинантные препараты крови, а также другие лекарственные препараты для лечения социально значимых заболеваний);
- выполнение поручения Президента об оказании государственной поддержки в форме имущественного взноса Корпорации для исполнения обязательств перед ОАО «Сбербанк России» по кредиту, привлечённому в целях консолидации акций ОАО «КамАЗ».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 апреля 2015 г.  № 651-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
Согласиться с предложением Государственной корпорации  
по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" об использовании в соответствии  
с частью 3 статьи 21 Федерального закона "О федеральном бюджете  
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов" в 2015 году остатка 
средств субсидии, предоставленной Государственной корпорации  
по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростехнологии" в виде имущественного  
взноса Российской Федерации в соответствии с приложением 62  
к Федеральному закону "О федеральном бюджете на 2010 год и  
на плановый период 2011 и 2012 годов" для осуществления мероприятий 
по завершению строительства и вводу в эксплуатацию федеральных 
центров высоких медицинских технологий, в размере 1895020 тыс. рублей, 
в том числе: 
881794 тыс. рублей - на частичную компенсацию расходов, 
связанных с приобретением в 2014 году 1352981 обыкновенной акции 
открытого акционерного общества "Концерн "Калашников" (г. Ижевск) 
дополнительного выпуска; 
200000 тыс. рублей - на компенсацию расходов, связанных  
с приобретением доли в размере 25,01 процента в уставном капитале 
общества с ограниченной ответственностью "ФОРТ" (г. Рязань); 
813226 тыс. рублей - на частичную компенсацию и оплату  
расходов, связанных с исполнением обязательств по кредитам,  
 
 
 2 
привлеченным для приобретения обыкновенных акций открытого 
акционерного общества "КАМАЗ" (г. Набережные Челны, Республика 
Татарстан). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>