<document><title>О введении временного запрета на вывоз кожевенного полуфабриката с территории России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2015 года №378. Будет способствовать устойчивому обеспечению сырьевыми кожевенными ресурсами потребностей предприятий кожевенно-обувной подотрасли, в том числе гарантированному выполнению государственного оборонного заказа.
Справка
104Kb
Подготовлено Минпромторгом.
В соответствии с Протоколом о мерах нетарифного регулирования в отношении третьих стран (приложение №7 к Договору о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года) в исключительных случаях могут устанавливаться временные запреты или временные количественные ограничения экспорта для предотвращения или уменьшения критического недостатка на внутреннем рынке продовольственных или других товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка России.
В соответствии с постановлением Правительства от 19 августа 2014 года №826 с 1 октября 2014 года по 1 апреля 2015 года действовал временный запрет на вывоз кожевенного полуфабриката с территории Российской Федерации.
За этот период отмечено положительное влияние запрета на вывоз кожевенного полуфабриката на развитие кожевенного и смежных с ним производств.
Объём более глубокой переработки кожевенного полуфабриката до кожи-краст в январе 2015 года по сравнению с январем 2014 года вырос в 2,4 раза, в феврале 2015 года по сравнению с февралём 2014 года – в 2,6 раза. Темп роста производства всех видов кож в феврале 2015 года к январю 2015 года составил 116,5%, в том числе объёмы более глубокой переработки кожи в готовую кожу и замшу увеличились на 37%.
Вместе с тем индекс производства кож в период января – февраля 2015 года к январю – февралю 2014 года составил 91,5%, что объясняется существенным падением объёмов производства кожи в 2014 году до вступления в силу с октября 2014 года постановления Правительства от 19 августа 2014 года №826.
Подписанным постановлением вводится временный запрет на вывоз с территории Российской Федерации кожевенного полуфабриката с 25 мая 2015 года по 25 ноября 2015 года.
Принятое решение будет способствовать устойчивому обеспечению сырьевыми кожевенными ресурсами потребностей предприятий кожевенно-обувной подотрасли, в том числе гарантированному выполнению государственного оборонного заказа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 апреля 2015 г.  №  378   
 
МОСКВА  
 
 
О введении временного запрета 
на вывоз кожевенного полуфабриката 
из Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Договором о Евразийском экономическом союзе 
от 29 мая 2014 г. (приложение № 7) Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить с 25 мая 2015 г. по 25 ноября 2015 г. временный 
запрет на вывоз из Российской Федерации товаров, являющихся 
существенно важными для внутреннего рынка Российской Федерации, 
в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены 
временные ограничения или запреты экспорта, и предусмотренных  
кодами 4104 11 и 4104 19 Товарной номенклатуры внешнеэкономической 
деятельности Евразийского экономического союза. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации в 
установленном порядке: 
уведомить Евразийскую экономическую комиссию о введении 
запрета, указанного в пункте 1 настоящего постановления; 
внести на рассмотрение Евразийской экономической комиссии 
предложение о введении временного запрета на вывоз товаров, указанных 
в пункте 1 настоящего постановления, на таможенной территории 
Евразийского экономического союза. 
 
 2 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации обеспечить ежеквартальный мониторинг реализации 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>