<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление Правительства от 30 апреля 2013 года №386
Справка 
104Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Постановлением вносится изменение в Правила, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №166, в части учёта при распределении субсидий размера бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации (местных бюджетах), и уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации.
Необходимость внесения данного изменения обусловлена тем, что реализуемые с 2012 года меры государственной поддержки начинающих фермеров в виде предоставления грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство осуществляются на условиях софинансирования федерального и региональных бюджетов при наличии соответствующих региональных программ.
Принятие постановления позволит в оптимальные сроки направить субсидии в бюджеты субъектов Российской Федерации.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2013 г.  №  386   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить Правила предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
поддержку начинающих фермеров, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 г. № 166 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 10, ст. 1251; 
№ 40, ст. 5470), пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. При распределении средств бюджету субъекта Российской 
Федерации в соответствии с формулой, указанной в пункте 7 настоящих 
Правил, учитывается также размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации (местных 
бюджетах), подтвержденный выпиской из бюджета субъекта Российской 
Федерации (местных бюджетов), и уровень софинансирования расходных 
обязательств субъекта Российской Федерации, определяемый в 
соответствии с пунктом 9 настоящих Правил.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>