<document><title>О государственной регистрации автотранспортных средств в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №399
Справка
182Kb
Постановление от 27 апреля 2015 года №399 в действующей редакции
Подготовлено МВД России во исполнение поручения Правительства.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
Подписанным постановлением определяются особенности государственной регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним (далее – транспортные средства), находящихся во владении граждан и юридических лиц, которые не имеют документов, подтверждающих право собственности на эти транспортные средства. Эти меры распространяются на граждан России, проживающих в Крыму и Севастополе, приобретших российское гражданство в соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя», на российских граждан, которые на день вступления в силу этого Федерального конституционного закона проживали в Крыму, а также на юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях до 18 марта 2014 года.
Утверждён перечень документов, необходимых для проведения регистрационных действий. Кроме того, установлено, что регистрационные действия, связанные с заменой регистрационных документов и государственных регистрационных знаков, совершаются без выдачи паспортов транспортных средств.
Срок действия регистрационных документов и государственных регистрационных знаков – пять лет.
В дальнейшем, при представлении владельцами транспортных средств документов, удостоверяющих право собственности на них, включая соответствующие договоры и судебные решения, возможны регистрационные действия, связанные с изменением собственника.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 апреля 2015 г.  №   399  
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах государственной регистрации 
автомототранспортных средств и прицепов к ним  
в Государственной инспекции безопасности дорожного  
движения Министерства внутренних дел Российской  
Федерации на территории Республики Крым и  
г. Севастополя 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что до 1  января 2018  г. регистрация 
автомототранспортных средств и прицепов к ним (далее - транспортные 
средства), находящихся во владении граждан Российской Федерации, 
проживающих на территории Республики Крым и г. Севастополя, 
приобретших гражданство Российской Федерации в соответствии  
с Федеральным конституционным законом "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя", и граждан Российской Федерации, которые на 
день вступления в силу указанного Федерального конституционного 
закона проживали на территории Республики Крым и г. Севастополя,  
а также юридических лиц, зарегистрированных на указанных территориях 
в соответствии с законодательством Украины до 18 марта 2014 г.,  
не имеющих документов, подтверждающих их право собственности  
на транспортные средства, осуществляется в соответствии  
с законодательством Российской Федерации с учетом следующих 
особенностей: 
 2 
а) регистрационные действия, связанные с заменой регистрационных 
документов и государственных регистрационных знаков, совершаются без 
выдачи паспортов транспортных средств на основании: 
паспорта гражданина Российской Федерации, содержащего сведения 
о его регистрации по месту жительства на территории Республики Крым 
или г. Севастополя, либо документов, подтверждающих государственную 
регистрацию в качестве российского юридического лица; 
регистрационных документов и государственных регистрационных 
знаков, выданных на транспортные средства в соответствии с 
законодательством Украины до 18 марта 2014 г.; 
документов, подтверждающих полномочия заявителя на владение 
транспортным средством и (или) представление интересов собственника 
транспортного средства (доверенность, договор лизинга либо иной 
договор), оформленных в соответствии с законодательством Украины и 
действовавших на 18 марта 2014 г.; 
страхового полиса обязательного страхования гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств; 
б) указанные в подпункте "а" настоящего пункта регистрационные 
действия на основании доверенности, подтверждающей полномочия 
заявителя на представление интересов собственника транспортного 
средства, выданной в соответствии с законодательством Украины и 
действовавшей на 18 марта 2014 г., осуществляются в отношении не более 
чем одного находящегося во владении гражданина транспортного 
средства; 
в) при совершении регистрационных действий, указанных в 
подпункте "а" настоящего пункта, контроль за уплатой утилизационного 
сбора в отношении колесных транспортных средств и шасси  
не осуществляется; 
г) срок действия выданных в соответствии с настоящим 
постановлением регистрационных документов и государственных 
регистрационных знаков составляет 5 лет. 
2. Регистрационные действия с транспортными средствами, 
зарегистрированными в соответствии с пунктом 1 настоящего 
постановления, связанные с изменением собственника транспортного 
средства, осуществляются в установленном порядке при представлении 
документов, указанных в абзаце четвертом подпункта "а" пункта 1 
настоящего постановления, и документов, удостоверяющих право 
собственности граждан и юридических лиц на транспортные средства, 
 3 
в том числе заключенных в установленном порядке договоров или 
вступивших в законную силу судебных решений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>