<document><title>Об особенностях оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2015 года №375. Определены особенности оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя в 2015–2018 годах. Это будет способствовать интеграции органов исполнительной власти этих регионов в общероссийскую систему оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации.
Справка
136Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 16 января 2015 года №15 «О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"» (далее – Указ) и поручений Правительства.
Согласно Указу особенности оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя в 2015–2018 годах определяются Правительством России.
Подписанным постановлением методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (утверждена постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142, далее – методика) дополнена разделом IV «Особенности проведения оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя в 2015–2018 годах».
В 2015 году проведение оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти этих субъектов Федерации по итогам 2014 года не предусматривается.
При расчёте сводного индекса показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя значение среднего темпа роста 11 из 12 показателей эффективности будет определяться в 2016 году с учётом значений показателя за отчётный год и за год, предшествующий отчётному, в 2017 году – за отчётный год и за два года, предшествующие отчётному, в 2018 году – за отчётный год и за три года, предшествующие отчётному. Значение среднего темпа роста показателя эффективности «Реальные располагаемые денежные доходы населения» будет определяться в 2016 году с учётом значений показателя за отчётный год и за год, предшествующий отчётному, в 2017–2018 годах – за отчётный год и за два года, предшествующие отчётному.
Значение среднего объёма показателя эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя будет определяться в 2016 году с учётом значений показателя за отчётный год и за год, предшествующий отчётному, в 2017–2018 годах – за отчётный год и за два года, предшествующие отчётному.
В 2016–2017 годах оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя будет проводиться без присвоения категории (места в рейтинге субъектов Федерации по итогам оценки эффективности).
В связи с тем, что официальная статистическая информация по Республике Крым и городу Севастополю будет формироваться Росстатом начиная с итогов 2014 года, данные по этим субъектам Федерации с учётом трёхлетней ретроспективы могут быть представлены только с 2018 года.
Принятые решения будут способствовать интеграции органов исполнительной власти Республики Крым и города Севастополя в общероссийскую систему оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 апреля 2015 г.  №  375   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в методику оценки эффективности 
деятельности органов исполнительной власти субъектов  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику 
оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 
"О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации  
от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350; 
2013, № 9, ст. 964; № 17, ст. 2173; № 44, ст. 5756; 2014, № 15, ст. 1762; 
№ 32, ст. 4495; 2015, № 2, ст. 459). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 апреля 2015 г. № 375 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в методику оценки эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
 
 
Дополнить разделом IV следующего содержания:  
 
"IV. Особенности проведения оценки эффективности деятельности 
органов исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя 
в 2015 - 2018 годах 
 
21. Оценка эффективности деятельности органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя в 2016 - 2018 годах проводится 
на основе отчетных данных, сформированных в соответствии с 
официальной статистической методологией, применяемой в Российской 
Федерации, начиная с отчетов за 2014 год. 
Значения показателей, предусмотренных позициями 7 и 11 
приложения к настоящей методике, используются для оценки 
эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики 
Крым и г. Севастополя начиная с итогов 2015 года. 
Оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя и комплексная оценка эффективности 
деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и 
г. Севастополя в 2015 году в соответствии с настоящей методикой 
не проводятся. Значения показателей эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя в 2015 году 
отражаются в отдельном разделе проекта доклада Президенту Российской 
Федерации об оценке эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 
отчетного года. 
2 
 
Оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя в 2016 - 2017 годах проводится без 
присвоения категории. 
22. При расчете сводного индекса показателя эффективности 
деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и 
г. Севастополя  в соответствии с настоящей методикой значение среднего 
темпа роста показателей эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя, 
предусмотренных позициями 1 - 6 и 8 - 12 приложения к настоящей 
методике, определяется по формуле: 
а) в 2016 году:  
 
П
П
Т
1-j
j
i , 
где: 
jП  - значение показателя эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя за отчетный 
год; 
1-jП - значение показателя эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя за год, 
предшествующий отчетному; 
б) в 2017 году:  
 
П
П
П
П
T
2-j
1-j
1-j
j
i , 
 
где 2-jП  - значение показателя эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя за год, 
предшествующий на 2 года отчетному; 
в) в 2018 году:  
 
3
3-j
2-j
2-j
1-j
1-j
j
i
П
П
П
П
П
П
T , 
 
где 3-jП  - значение показателя эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя за год, 
предшествующий на 3 года отчетному. 
3 
 
23. При расчете сводного индекса показателя эффективности 
деятельности органов исполнительной власти Республики Крым  
и г. Севастополя  в соответствии с настоящей методикой значение 
среднего темпа роста показателя эффективности деятельности органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя, 
предусмотренного позицией 7 приложения к настоящей методике,  
определяется по формуле: 
а) в 2016 году:  
 
)ПП(T 1-jji ; 
 
б) в 2017 - 2018 годах:  
 
3
2-j1-jji ПППT . 
 
24. При расчете сводного индекса показателя эффективности 
деятельности органов исполнительной власти Республики Крым  
и г. Севастополя в соответствии с настоящей методикой значение среднего 
объема показателя эффективности деятельности органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя определяется по формуле: 
а) в 2016 году:  
 
2
ПП
О
1-jj
; 
 
б) в 2017 - 2018 годах: 
 
3
ППП
О
2-j1-jj
.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>