<document><title>О порядке исчисления стажа службы (выслуги лет) сотрудникам таможенных органов Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №402. Направлено на повышение социальной защищённости сотрудников российских таможенных органов, ранее проходивших службу в отдельных государственных органах на территории Крыма.
Справка
185Kb
Подготовлено ФТС во исполнение поручения Правительства России.
Положения об исчислении стажа службы (выслуги лет) для назначения пенсий, а также для выплаты ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж службы (выслугу лет) сотрудникам таможенных органов утверждены постановлениями Правительства от 2 февраля 1998 года №103 и от 23 января 2003 года №43 (далее соответственно – постановление №103, постановление №43).
После включения в состав России Республики Крым и города Севастополя и создания Крымской и Севастопольской таможен возникла необходимость определения правил исчисления стажа службы (выслуги лет) сотрудникам таможенных органов, ранее замещавшим должности в государственных органах на территории Крымского полуострова, поскольку периоды службы в иностранных государствах в стаж службы (выслугу лет) сотрудникам таможенных органов Российской Федерации не засчитываются.
В этой связи подписанным постановлением внесены изменения в постановления №103 и №43. Определён порядок исчисления выслуги лет для назначения сотрудникам таможенных органов Российской Федерации, ранее проходившим службу в Республике Крым и городе Севастополе, пенсий и надбавки к денежному содержанию за выслугу лет.
В частности, предусмотрено включение в стаж службы (выслугу лет) времени службы (работы), исчисленного на день поступления в таможенные органы Российской Федерации, в качестве военнослужащих, проходивших до 1 апреля 2014 года военную службу по контракту и по призыву в органах военного управления и воинских формированиях в Крыму, сотрудников правоохранительных и таможенных органов, имевших специальные звания, работников органов прокуратуры и судов, замещавших до 1 апреля 2014 года должности в этих органах и судах на территории Крыма.
Эта норма применяется исключительно в отношении сотрудников таможенных органов, признанных гражданами Российской Федерации в соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Принятые решения направлены на повышение социальной защищённости сотрудников российских таможенных органов, ранее проходивших службу в отдельных государственных органах на территории Крыма.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 апреля 2015 г.  №  402   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Финансирование расходов, связанных с реализацией настоящего 
постановления, осуществляется за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете Федеральной таможенной 
службе на осуществление деятельности в установленной сфере. 
3. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 апреля 2015 г. №  402 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Положении об исчислении выслуги лет для назначения пенсий 
сотрудникам таможенных органов с учетом особенностей прохождения 
службы в таможенных органах Российской Федерации, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 февраля 
1998 г. № 103 "О порядке исчисления выслуги лет для назначения  
и выплаты пенсий и пособий лицам, проходившим службу (работавшим)  
в таможенных органах Российской Федерации, и их семьям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1998, № 6, ст. 737; 2000, № 2, 
ст. 249; 2001, № 9, ст. 856; 2003, № 20, ст. 1912; 2010, № 4, ст. 415): 
а) пункт 2 дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) время службы (работы), исчисленное на день поступления на 
службу в таможенные органы Российской Федерации: 
для назначения пенсий военнослужащим, проходившим до 1 апреля 
2014 г. военную службу по контракту и по призыву в органах военного 
управления и воинских формированиях на территориях Республики Крым 
и г. Севастополя, сотрудникам правоохранительных органов, имевшим 
специальные звания, работникам органов прокуратуры, замещавшим до 
1 апреля 2014 г. должности в указанных органах на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя; 
для выплаты надбавки за выслугу лет (стаж службы) сотрудникам 
таможенных органов, имевшим специальные звания, и работникам судов, 
замещавшим до 1 апреля 2014 г. должности в указанных органах и судах 
на территориях Республики Крым и г. Севастополя."; 
б) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Время службы (работы), предусмотренное подпунктом "и" 
пункта 2 настоящего Положения, включается в выслугу лет для назначения 
2 
 
пенсий сотрудникам таможенных органов, признанным гражданами 
Российской Федерации в соответствии с Федеральным конституционным 
законом "О  принятии в Российскую Федерацию Республики  
Крым и образовании в составе Российской Федерации новых  
субъектов - Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя.". 
2. В Положении об исчислении стажа службы (выслуги лет) для 
выплаты ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного 
содержания за стаж службы (выслугу лет) сотрудникам таможенных 
органов Российской Федерации, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 г. № 43 
"О порядке исчисления стажа службы (выслуги лет) для выплаты 
ежемесячной надбавки к окладу месячного денежного содержания за стаж 
службы (выслугу лет) сотрудникам учреждений и органов уголовно-
исполнительной системы, федеральной противопожарной службы 
Государственной противопожарной службы и таможенных органов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 339; 2006, № 3, ст. 297; 2010, № 4, ст. 415; 2011, 
№ 17, ст. 2408; № 42, ст. 5922; 2012, № 1, ст. 154; 2013, № 6, ст. 570): 
а) пункт 2 дополнить подпунктом "ч" следующего содержания: 
"ч) службы (работы), исчисленное на день поступления на службу в 
таможенные органы Российской Федерации, для выплаты надбавки 
военнослужащим, проходившим до 1 апреля 2014 г. военную службу по 
контракту и по призыву в органах военного управления и воинских 
формированиях на территориях Республики Крым и г. Севастополя, 
сотрудникам правоохранительных органов и таможенных органов, 
имевшим специальные звания, работникам органов прокуратуры и судов, 
замещавшим до 1 апреля 2014 г. должности в указанных органах и судах 
на территориях Республики Крым и г. Севастополя."; 
б) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Время службы (работы), предусмотренное подпунктом "ч" 
пункта 2 настоящего Положения, включается в стаж службы (выслугу лет) 
для выплаты надбавки сотрудникам, признанным гражданами Российской  
Федерации в соответствии с Федеральным конституционным законом 
"О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и 
города федерального значения Севастополя.". 
 
____________ 

</text>
</document>