<document><title>Об изменении правил предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам Республики Крым и города Севастополя на неотложные меры в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №400
Справка
218Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Постановлением Правительства от 27 ноября 2014 года №1251 утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансирование неотложных мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства (далее – Правила).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
В связи с необходимостью финансирования неотложных мероприятий в сфере ЖКХ непосредственно из бюджетов Республики Крым и города Севастополя без привлечения организаций, указанных в первоначальной редакции Правил (подпункт «б» пункта 3), подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Кроме того, Правила дополняются механизмами контроля и ответственности, предусмотренными Правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (утверждены постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999), в том числе показателями результативности использования межбюджетных трансфертов и графиками реализации мер по проектированию и (или) строительству (реконструкции) объектов капитального строительства, которые финансируются с использованием межбюджетных трансфертов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 апреля 2015 г.  №  400  
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 ноября 2014 г. № 1251 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2014 г. 
№ 1251 "О предоставлении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету 
г. Севастополя на финансовое обеспечение неотложных мероприятий 
в сфере жилищно-коммунального хозяйства" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 49, ст. 6958). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 апреля 2015 г.  №  400 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 ноября 2014 г. № 1251 
 
 
1. В наименовании слова "в 2014 году" исключить. 
2. В пункте 2 слова "в 2014 году" исключить. 
3. В Правилах предоставления в 2014 году иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым и 
бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение неотложных 
мероприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2014 году" исключить; 
б) в пункте  1 после слов "порядок предоставления" слова  
"в 2014 году" исключить; 
в) в пункте 2: 
слова ", предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов," исключить; 
слова "на 2014 год" заменить словами "в установленном порядке на 
соответствующий финансовый год"; 
г) подпункт "б" пункта 3 признать утратившим силу; 
д) в пункте 5:  
подпункт "е" признать утратившим силу; 
дополнить подпунктами "з", "и" и "к" следующего содержания:  
"з) обязательство субъекта Российской Федерации утвердить по 
согласованию с Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации и по утвержденной Министерством 
форме графики реализации мероприятий, предметом которых является 
проектирование и (или) строительство (реконструкция) объектов 
капитального строительства, финансирование которых осуществляется с 
2 
 
использованием иных межбюджетных трансфертов (далее - графики 
реализации мероприятий), и обязательства по соблюдению графиков 
реализации мероприятий; 
и) значения показателей результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов (далее - показатель результативности) и 
обязательства субъекта Российской Федерации по достижению 
показателей результативности; 
к) последствия несоблюдения графиков реализации мероприятий."; 
е) дополнить пунктами 71 - 74 следующего содержания: 
"7
1
. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию 
на 31 декабря текущего финансового года допущены нарушения 
обязательств, предусмотренных соглашением в соответствии с 
подпунктом "и" пункта 5 настоящих Правил, и до первой даты 
представления отчетности о достижении значений показателей 
результативности в очередном финансовом году указанные нарушения не 
устранены, размер средств, подлежащий возврату из бюджета субъекта 
Российской Федерации в федеральный бюджет (Vвозврата), определяется по 
формуле: 
 
n
К
VV трвозврата  , 
 
где: 
Vтр - размер иного межбюджетного трансферта, предоставленного 
бюджету субъекта Российской Федерации; 
К - коэффициент возврата иного межбюджетного трансферта; 
n - общее количество показателей результативности. 
7
2
. Коэффициент возврата иного межбюджетного трансферта 
определяется по формуле: 
 
К = SUM Di, 
 
где Di - индекс, отражающий уровень недостижения i-го показателя 
результативности. 
7
3
. Индекс, отражающий уровень недостижения i-го показателя 
результативности, определяется по формуле: 
S
T
1D
i
i
i  , 
3 
 
где: 
Ti - фактически достигнутое значение i-го показателя 
результативности на отчетную дату; 
Si - плановое значение i-го показателя результативности, 
установленное соглашением. 
7
4
. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию на 
31 декабря текущего финансового года допущены нарушения графика 
реализации мероприятий и до 1 апреля очередного финансового года 
указанные нарушения не устранены, размер средств, соответствующий 
размеру иного межбюджетного трансферта на финансирование 
мероприятий, предметом которых является проектирование и (или) 
строительство (реконструкция) объектов капитального строительства, по 
которым допущены нарушения графика реализации мероприятий, 
подлежит возврату из бюджета субъекта Российской Федерации в 
федеральный бюджет в полном объеме до 1 мая очередного финансового 
года."; 
ж) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Высшие исполнительные органы государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя ежемесячно, не позднее 15-го числа 
месяца, следующего за отчетным, представляют в Министерство 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации отчеты о расходах бюджета Республики Крым и бюджета 
г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых являются 
иные межбюджетные трансферты, отчеты о достижении значений 
показателей результативности и отчеты о выполнении графиков 
реализации мероприятий по формам, утвержденным Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>