<document><title>Об организации транспортного сообщения и перевозки пассажиров в Крым и обратно</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2015 года №401. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Позволит обеспечить перевозку пассажиров, прибывающих в пункты отправления на собственном транспортном средстве, по специальному тарифу с использованием единого билета. Организация хранения транспортных средств таких пассажиров на перехватывающих парковках в портах Кавказ или Керчь за пределами населённых пунктов позволит не увеличивать нагрузку на их улично-дорожную сеть.
Справка
287Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в рамках государственной программы «Развитие транспортной системы» (далее – правила).
Правилами установлен порядок предоставления субсидий, аналогичный действовавшему в 2014 году (утверждён постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №389), с дополнениями и корректировками.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 27 апреля 2015 года
В перечень маршрутов перевозок включены маршруты с точками отправления – стоянками временного хранения автотранспортных средств в районе портов Кавказ и Керчь (далее – перехватывающие парковки). Пассажиры, передвигающиеся на собственном автомобильном транспорте, смогут оставить его на перехватывающей парковке и там же приобрести талон (единый билет). По этому талону по специальному (льготному) тарифу пассажир на автобусе сможет доехать до порта (Кавказ или Керчь), сесть на паром, пересечь Керченский пролив и далее на автобусе проследовать в пункт назначения.
Использование такой схемы перевозки позволит увеличить скорость пассажиропотока Керченской паромной переправы за счёт снижения временных и финансовых издержек на погрузку автомобиля на паром.
Кроме того, определены новые предельные величины специального тарифа в одном направлении и размеры субсидии на одного пассажира.
В связи с введением сквозной перевозки по маршрутам при расчёте размера субсидии и специального тарифа учтены расходы, связанные с перевозкой автобусов на паромах.
Реализация принятых решений позволит обеспечить перевозку пассажиров, прибывающих в пункты отправления на собственном транспортном средстве, по специальному тарифу с использованием единого билета. Организация хранения транспортных средств таких пассажиров на перехватывающих парковках в портах Кавказ или Керчь за пределами населённых пунктов позволит не увеличивать нагрузку на их улично-дорожную сеть.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 апреля 2015 г.  №  401   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий автономной некоммерческой организации "Единая 
транспортная дирекция" на организацию перевозок пассажиров  
в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского 
федерального округа и в обратном направлении в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной  
программы Российской Федерации "Развитие транспортной  
системы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий автономной некоммерческой организации "Единая 
транспортная дирекция" на организацию перевозок пассажиров в прямом 
смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в 
обратном направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 апреля 2015 г.  №  401 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий автономной 
некоммерческой организации "Единая транспортная дирекция"  
на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном 
сообщении на территорию Крымского федерального округа  
и в обратном направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий автономной 
некоммерческой организации "Единая транспортная дирекция"  
на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном  
сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы" (далее соответственно - 
организация, субсидии). 
Субсидии предоставляются в целях возмещения части затрат 
организации, связанных с организацией перевозок пассажиров в прямом 
смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа  
и в обратном направлении в туристическом сезоне с 30 апреля по 
30 сентября текущего года включительно по маршрутам по перечню 
согласно приложению по специальному тарифу (далее - маршруты). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
  
2 
"перевозки пассажиров в прямом смешанном сообщении" - 
перевозки пассажиров, осуществляемые по маршрутам автомобильным  
и морским видами транспорта по талонам; 
"талон" - единый транспортный документ, предоставляющий 
пассажиру право проезда автомобильным и морским транспортом  
по специальному тарифу по маршруту, формы которого определяются 
организацией; 
"специальный тариф" - устанавливаемый организацией тариф  
на перевозку пассажира в прямом смешанном сообщении по маршруту, 
размер которого с учетом налога на добавленную стоимость не превышает 
предельной величины, указанной в приложении к настоящим Правилам. 
3. Специальный тариф устанавливается организацией с соблюдением 
следующих требований: 
а) специальный тариф применяется для расчета стоимости перевозок 
пассажира в прямом смешанном сообщении по маршрутам с 30 апреля  
по 30 сентября включительно; 
б) специальный тариф устанавливается на перевозку пассажира 
в прямом смешанном сообщении в одном направлении; 
в) оформление талона может осуществляться: 
одновременно с оформлением и (или) предъявлением проездного 
документа на железнодорожную перевозку пассажира до г. Краснодара 
или г. Анапы (в течение 45 суток со дня его приобретения) - не позднее 
чем за 24 часа до времени отправления автотранспортного средства, 
осуществляющего перевозку по маршрутам, указанного в талоне; 
одновременно с оформлением квитанции, подтверждающей 
заключение договора хранения автотранспортного средства  
на организованных организацией стоянках временного хранения 
автотранспортных средств (перехватывающих парковках) в портах Кавказ 
или Керчь на указанный в квитанции срок, а также оплату 
предусмотренных таким договором услуг; 
г) возврат неиспользованного талона и денежных средств за него 
осуществляется в пунктах продажи талонов не позднее чем за 12 часов  
до времени отправления автотранспортного средства, осуществляющего 
перевозку по маршрутам, указанного в талоне; 
д) оформление талона с открытой датой отправления не допускается. 
4. Предоставление субсидий осуществляется на основании договора 
между Министерством транспорта Российской Федерации и организацией 
о предоставлении субсидий (далее - договор). 
  
3 
5. В договоре предусматриваются: 
а) порядок и сроки перечисления субсидий; 
б) формы отчета организации о количестве фактически проданных 
талонов (с учетом возвращенных) и расчета планируемой к получению 
организацией субсидии; 
в) обязанность Министерства транспорта Российской Федерации 
и органов государственного финансового контроля проводить проверки 
соблюдения организацией условий, целей и порядка предоставления 
субсидии, определенных настоящими Правилами, а также согласие 
организации на проведение таких проверок; 
г) перечень документов, предоставляемых организацией  
для получения субсидии; 
д) обязанность организации публиковать на ее официальном сайте  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" формы талона  
и перечень пунктов продажи талонов с указанием мест их размещения; 
е) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
транспорта Российской Федерации и органами государственного 
финансового контроля, факта нарушения целей и условий предоставления 
субсидии, определенных настоящими Правилами; 
ж) ответственность сторон за нарушение условий договора. 
6. Субсидия предоставляется организации ежемесячно  
и рассчитывается как произведение количества проданных талонов  
(с учетом возвращенных) за отчетный месяц и размера субсидии на одного 
пассажира, указанного в приложении к настоящим Правилам. 
7. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству транспорта Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
8. Для получения субсидии организация представляет ежемесячно, 
не позднее 18-го числа месяца, следующего за отчетным, в Министерство 
транспорта Российской Федерации расчет субсидии и отчет о количестве 
фактически проданных талонов (с учетом возвращенных) (далее - 
документы). 
Организация несет ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в документах. 
  
4 
9. Министерство транспорта Российской Федерации в течение 5 дней 
со дня получения документов, а при представлении уточненных 
документов - в течение 2 дней со дня их получения осуществляет проверку 
их полноты и правильности оформления и принимает решение  
о предоставлении организации субсидии либо о возврате ей документов  
с указанием причин возврата. 
Документы возвращаются организации в случае выявления в них 
неточностей и (или) представления с нарушением требований, 
установленных договором. 
Организация в течение 5 дней устраняет допущенные неточности  
и (или) нарушения и представляет уточненные документы в Министерство 
транспорта Российской Федерации. 
10. Предоставленные организации субсидии подлежат возврату 
в доход федерального бюджета в случае нарушения организацией 
требований настоящих Правил. 
11. Министерство транспорта Российской Федерации учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
12. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет организации, открытый в кредитной 
организации. 
13. Контроль за соблюдением условий, целей и порядка 
предоставления субсидий осуществляют Министерство транспорта 
Российской Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления  
из федерального бюджета субсидий 
автономной некоммерческой организации 
"Единая транспортная дирекция" 
на организацию перевозок пассажиров 
в прямом смешанном сообщении 
на территорию Крымского федерального 
округа и в обратном направлении 
в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении  
на территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в туристическом сезоне с 30 апреля  
по 30 сентября текущего года включительно 
 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная величина 
специального тарифа  
в одном направлении 
Размер 
субсидии  
на одного 
пассажира 
   
г. Анапа - г. Симферополь 590 442 
г. Анапа - г. Севастополь 690 507 
г. Анапа - г. Евпатория 690 507 
г. Анапа - г. Феодосия 460 367 
г. Анапа - г. Судак 540 412 
г. Анапа - г. Ялта  700 1 161 
г. Краснодар - г. Керчь 560 432 
2 
 
Маршрут 
Предельная величина 
специального тарифа  
в одном направлении 
Размер 
субсидии  
на одного 
пассажира 
   
порт Кавказ (стоянка 
временного хранения 
автотранспортных средств 
в пос. Ильич) - г. Симферополь 
350 369 
порт Кавказ (стоянка 
временного хранения 
автотранспортных средств 
в пос. Ильич) - г. Севастополь 
400 409 
порт Кавказ (стоянка 
временного хранения 
автотранспортных средств 
в пос. Ильич) - г. Евпатория 
400 409 
порт Кавказ (стоянка 
временного хранения 
автотранспортных средств 
в пос. Ильич) - г. Феодосия 
280 285 
порт Кавказ (стоянка 
временного хранения 
автотранспортных средств 
в пос. Ильич) - г. Судак 
320 337 
порт Кавказ (стоянка 
временного хранения 
автотранспортных средств 
в пос. Ильич) - г. Керчь 
230 243 
порт Керчь (стоянка временного 
хранения автотранспортных 
средств) - г. Анапа 
270 276 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>