<document><title>О предоставлении грантов образовательным организациям для обучения иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2015 года №395. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Образовательным организациям, находящимся в ведении субъектов Федерации или органов местного самоуправления, будут предоставляться гранты на обучение иностранных граждан. Это расширит их возможности по получению образования в России.
Справка
154Kb
Подготовлено Минобрнауки России в инициативном порядке в целях создания дополнительных механизмов реализации Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Со вступлением в силу Федерального закона из законодательства в сфере образования исключена норма о том, что иностранные граждане, которые обучаются в России в пределах квоты, направляются на обучение только в федеральные государственные образовательные организации высшего и среднего профессионального образования.
В связи с этим возникла необходимость регулирования вопроса финансирования обучения иностранных граждан в пределах квоты в образовательных организациях, находящихся в ведении субъектов Федерации или органов местного самоуправления.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета грантов в форме субсидий образовательным организациям, находящимся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации или органов местного самоуправления (далее – образовательная организация), на финансирование обучения иностранных граждан и лиц без гражданства по образовательным программам среднего профессионального, высшего образования и дополнительным профессиональным программам в пределах квоты (далее соответственно – грант, квота, иностранные граждане).
Гранты предоставляются образовательным организациям, в которые направлены иностранные граждане для обучения в пределах квоты. Грант предоставляется на основании соглашения, заключаемого Минобрнауки России с образовательной организацией.
Порядок отбора иностранных граждан и лиц без гражданства на обучение в пределах установленной Правительством квоты на образование иностранных граждан в России утверждён Минобрнауки России.
Гранты образовательным организациям будут предоставляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период на реализацию государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Принятое решение будет способствовать обеспечению обучения иностранных граждан и расширит их возможности по получению образования в Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 апреля 2015 г.  №  395   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального  
бюджета грантов в форме субсидий организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность по образовательным программам 
среднего профессионального образования, высшего образования  
и дополнительного профессионального образования, находящимся  
в ведении органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации или органов местного самоуправления, на финансовое 
обеспечение обучения иностранных граждан и лиц без гражданства  
по образовательным программам среднего профессионального 
образования, высшего образования и дополнительным 
профессиональным программам в пределах квоты на образование 
иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета грантов в форме субсидий организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность по образовательным программам среднего 
профессионального образования, высшего образования и дополнительного 
профессионального образования, находящимся в ведении органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органов 
местного самоуправления, на финансовое обеспечение обучения 
иностранных граждан и лиц без гражданства по образовательным 
программам среднего профессионального образования, высшего  
 
 
 
 2 
образования и дополнительным профессиональным программам в 
пределах квоты на образование иностранных граждан и лиц без 
гражданства в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 апреля 2015 г.  №  395 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета грантов 
в форме субсидий организациям, осуществляющим 
образовательную деятельность по образовательным программам 
среднего профессионального образования, высшего образования и 
дополнительного профессионального образования, находящимся 
в ведении органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации или органов местного самоуправления, на финансовое 
обеспечение обучения иностранных граждан и лиц без гражданства  
по образовательным программам среднего профессионального 
образования, высшего образования и дополнительным 
профессиональным программам в пределах квоты на образование 
иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета грантов в форме субсидий организациям, 
осуществляющим образовательную деятельность по образовательным 
программам среднего профессионального образования, высшего 
образования и дополнительного профессионального образования, 
находящимся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации или органов местного самоуправления (далее 
соответственно - образовательные программы, образовательная 
организация), на финансовое обеспечение обучения иностранных граждан 
и лиц без гражданства в Российской Федерации (далее - иностранные 
граждане) по образовательным программам за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета в пределах квоты на образование 
иностранных граждан (далее соответственно - квота, грант). 
2. Гранты предоставляются образовательным организациям,  
в которые направлены иностранные граждане для обучения  
по образовательным программам в пределах квоты. 
2 
 
3. Размер гранта i-й образовательной организации определяется 
по формуле: 
 
j
K
1j
i
ji NVS , 
 
где: 
K - количество иностранных граждан, направленных на обучение  
в i-ю образовательную организацию для получения государственных услуг 
по образовательным программам среднего профессионального 
образования или высшего образования по каждой профессии, 
специальности или направлению подготовки среднего профессионального 
образования и высшего образования или дополнительным 
профессиональным программам (далее - государственные услуги); 
i
jV  - численность обучающихся по j-й профессии, специальности или 
направлению подготовки, определенная исходя из количества 
направленных на обучение иностранных граждан в i-ю образовательную 
организацию по итогам отбора иностранных граждан, проводимого в 
соответствии с частью 6 статьи 78 Федерального закона "Об образовании 
в Российской Федерации", в пределах квоты; 
Nj - затраты на реализацию образовательной программы на  
единицу j-й государственной услуги, реализуемой i-й образовательной 
организацией, устанавливаемые Министерством образования и науки 
Российской Федерации в размере нормативных затрат, определяемых в 
соответствии с порядком определения нормативных затрат на оказание 
государственных услуг и нормативных затрат на содержание имущества в 
федеральных государственных образовательных организациях высшего 
образования, в отношении которых функции и полномочия учредителя 
осуществляет Министерство образования и науки Российской Федерации, 
на аналогичную государственную услугу, с учетом расходов на 
стипендиальное обеспечение обучающихся. 
4. Предоставление грантов осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на 
реализацию подпрограммы "Развитие профессионального образования" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству образования и 
3 
 
науки Российской Федерации, с учетом расходов на стипендиальное 
обеспечение обучающихся. 
5. Грант предоставляется на основании соглашения, заключаемого 
Министерством образования и науки Российской Федерации с 
образовательной организацией. Соглашение содержит: 
а) целевое назначение, размер гранта и условия его предоставления; 
б) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
на проведение проверок соблюдения условий, установленных 
соглашением; 
в) порядок возврата средств, использованных образовательной 
организацией, в случае установления по итогам проверок факта нарушения 
условий предоставления гранта, определенных настоящими Правилами и 
соглашением, а также порядок использования остатка гранта, не 
использованного в течение текущего финансового года; 
г) график перечисления гранта; 
д) срок и порядок предоставления образовательной организацией 
отчетности о реализации мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых является грант; 
е) форму отчета о реализации мероприятий, источником 
финансового обеспечения которых является грант; 
ж) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
6. Перечисление гранта осуществляется в установленном порядке в 
сроки, определенные графиком перечисления гранта, на счета, на которых 
в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации 
учитываются операции со средствами, поступающими образовательным 
организациям. 
7. Информация об объемах и о сроках перечисления гранта 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
8. Контроль за соблюдением условий предоставления гранта 
осуществляется Министерством образования и науки Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>