<document><title>Об увеличении квоты Ростовской области на выдачу в 2015 году иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России</title>
<tags>
<tag>Федеральная миграционная служба (ФМС) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2015 года №732-р
Справка
75Kb
Внесено ФМС России.
Распоряжением Правительства от 14 ноября 2014 года №2275-р на 2015 год для Ростовской области установлена квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в России (далее – квота) в количестве 1000 разрешений.
По информации УФМС России по Ростовской области, за истекший период 2015 года иностранным гражданам, пребывающим в Ростовской области, в пределах квоты выдано 636 разрешений, из них гражданам Украины – 576. При этом количество граждан Украины, прибывающих в Ростовскую область и желающих получить разрешение на временное проживание в России, продолжаетрасти.
Подписанным распоряжением квота для Ростовской области увеличена на 2000 разрешений.
Принятое решение обеспечит возможность выдачи разрешений на временное проживание в России значительно большему количеству граждан Украины, которые временно пребывают или получили временное убежище на территории Ростовской области, имеют намерение проживать в России и в дальнейшем получить российское гражданство.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 апреля 2015 г.  № 732-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 14 ноября 2014 г. № 2275-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 47, ст. 6602) следующие изменения: 
а) цифры "126055" заменить цифрами "128055"; 
б) в приложении к указанному распоряжению: 
в позиции "Южный федеральный округ - всего" цифры "6600" 
заменить цифрами "8600"; 
в субпозиции "Ростовская область" цифры "1000" заменить  
цифрами "3000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>