<document><title>Об изменениях в Правилах о ежемесячных компенсационных выплатах неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 мая 2013 г. №396
Справка
101Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 июня 2007 года №343» подготовлен Минтрудом России в связи с принятием Указа Президента от 26 февраля 2013 года №175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы».
Постановлением Правительства от 4 июня 2007 года №343 «Об осуществлении ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами» утверждены Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами.
Указом Президента с 1 января 2013 года установлены ежемесячные выплаты неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы: родителю (усыновителю) или опекуну (попечителю) ‒ в размере 5500 рублей, другим лицам ‒ в размере 1200 рублей.
В этой связи данным постановлением исключаются из указанных Правил положения, касающиеся компенсационных выплат гражданам, осуществляющим уход за ребёнком-инвалидом в возрасте до 18 лет или инвалидом с детства I группы.
Также документом устанавливаются юридико-технические и редакционные уточнения по перечню документов, необходимых для назначения компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 мая 2013 г.  №  396   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 4 июня 2007 г. № 343 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 июня 2007 г. 
№ 343 "Об осуществлении ежемесячных компенсационных выплат 
неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за 
нетрудоспособными гражданами" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 24, ст. 2913; 2009, № 3, ст. 400; 2012, № 27, ст. 3755). 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 мая 2013 г.  №  396 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 4 июня 2007 г. № 343 
 
 
1. В наименовании, пунктах 1 и 2 слова "за нетрудоспособными 
гражданами" заменить словами "за инвалидом I группы (за исключением 
инвалидов с детства I группы), а также за престарелым, нуждающимся по 
заключению лечебного учреждения в постоянном постороннем уходе либо 
достигшим возраста 80 лет". 
2. В Правилах осуществления ежемесячных компенсационных 
выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за 
нетрудоспособными гражданами, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слова "за нетрудоспособными гражданами" 
заменить словами "за инвалидом I группы (за исключением инвалидов с 
детства I группы), а также за престарелым, нуждающимся по заключению 
лечебного учреждения в постоянном постороннем уходе либо достигшим 
возраста 80 лет"; 
б) в пункте 1 слова "за нетрудоспособными гражданами (далее - 
лица, осуществляющие уход)" заменить словами "за инвалидом I группы 
(за исключением инвалидов с детства I группы), а также за престарелым, 
нуждающимся по заключению лечебного учреждения в постоянном 
постороннем уходе либо достигшим возраста 80 лет (далее - лица, 
осуществляющие уход)"; 
в) в пункте 2: 
после слов "инвалидом I группы" дополнить словами  
"(за исключением инвалидов с детства I группы)"; 
слова "ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет," исключить; 
 
2 
 
г) в пункте 6: 
подпункты "б" и "в" изложить в следующей редакции: 
"б) заявление нетрудоспособного гражданина о согласии на 
осуществление за ним ухода конкретным лицом. При необходимости 
подлинность подписи нетрудоспособного гражданина на указанном 
заявлении может подтверждаться актом обследования органа, 
осуществляющего выплату пенсии. В случае если уход осуществляется за 
лицом, признанным в установленном порядке недееспособным 
(ограниченным в дееспособности), такое заявление подается от имени его 
законного представителя с представлением документа, подтверждающего 
полномочия законного представителя. В качестве документа, 
подтверждающего установление опеки (попечительства) принимаются 
удостоверения, решения и другие документы, выдаваемые органами опеки 
и попечительства в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об опеке и попечительстве; 
в) справка органа, осуществляющего назначение и выплату пенсий 
по месту жительства либо месту пребывания лица, осуществляющего уход, 
о том, что пенсия этому лицу не назначалась;"; 
подпункт "е" признать утратившим силу; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) разрешение (согласие) одного из родителей (усыновителя, 
попечителя) и органа опеки и попечительства на осуществление ухода за 
нетрудоспособным гражданином обучающимся, достигшим возраста 
14 лет, в свободное от учебы время. В качестве документа, 
подтверждающего, что указанное лицо является родителем, принимается 
свидетельство о рождении. В качестве документа, подтверждающего 
усыновление, принимается свидетельство об усыновлении либо решение 
суда об установлении этого факта. В качестве документа, 
подтверждающего установление попечительства, принимаются 
удостоверения, решения и другие документы, выдаваемые органами опеки 
и попечительства в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об опеке и попечительстве;"; 
д) в пункте 9: 
в подпункте "е" слова "либо категория "ребенок-инвалид" 
исключить; 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции:  
"ж) признание инвалидом с детства I группы;";  
подпункт "и" признать утратившим силу; 
е) дополнить пунктами 14 и 15 следующего содержания: 
3 
 
"14. Начисленные суммы компенсационной выплаты, причитавшиеся 
лицу, осуществлявшему уход, в текущем месяце и оставшиеся 
неполученными им в связи со смертью лица, за которым осуществлялся 
уход, выплачиваются лицу, осуществлявшему уход, в порядке, 
предусмотренном для выплаты пенсии, на основании соответствующего 
заявления указанного лица. 
15. Начисленные суммы компенсационной выплаты, причитавшиеся 
лицу, осуществлявшему уход, в текущем месяце и оставшиеся 
неполученными им в связи со смертью, выплачиваются в соответствии с 
гражданским законодательством Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>