<document><title>О внесении изменений в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 апреля 2015 года №394. Будет способствовать развитию инновационного творчества молодежи и созданию малых инновационных предприятий.
Справка
139Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением в целях поддержки на конкурсной основе образовательных проектов использования сети центров молодёжного инновационного творчества (далее – ЦМИТ) внесены изменения в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (устав утверждён постановлением Правительства от 3 июля 2012 года №680, далее – Фонд).
В частности, предусмотрена возможность проведения Фондом отбора на конкурсной основе проектов по вовлечению молодёжи в инновационную деятельность, реализуемых центрами молодёжного инновационного творчества или в их интересах.
Фонду также предоставлено право оказывать финансовую поддержку проектам в части правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, в том числе в зарубежных странах.
Перечень основных видов деятельности Фонда дополнен пунктом, согласно которому Фонд участвует в ведении реестра инновационных продуктов, технологий и услуг, рекомендуемых к использованию в России.
ЦМИТы создаются с 2012 года в целях поддержки инновационного творчества детей и молодёжи, в том числе профессиональной реализации и обеспечения самозанятости молодёжи, а также проведения обучающих мероприятий и реализации образовательных программ.
Пользователи ЦМИТов – субъекты малого и среднего предпринимательства, дети и молодёжь, студенты и молодые специалисты.
Принятые решения будут способствовать развитию инновационного творчества молодёжи и созданию малых инновационных предприятий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 апреля 2015 г.  №  394   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в устав федерального государственного 
бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в устав 
федерального государственного бюджетного учреждения "Фонд 
содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической 
сфере", утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 3 июля 2012 г. № 680 "Об  уставе федерального 
государственного бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию 
малых форм предприятий в научно-технической сфере" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3910; 2014, № 23, 
ст. 2984). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 апреля 2015 г.  №  394 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в устав федерального государственного бюджетного 
учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий  
в научно-технической сфере" 
 
 
1. Абзац второй пункта 9 изложить в следующей редакции: 
"Фонд осуществляет финансовое обеспечение проектов на основе 
договоров (контрактов), а также путем предоставления грантов 
физическим и юридическим лицам на финансовое обеспечение проектов, в 
том числе проектов, результаты которых имеют перспективу 
коммерциализации и реализуются субъектами малого инновационного 
предпринимательства, и проектов по вовлечению молодежи в 
инновационную деятельность, реализуемых центрами молодежного 
инновационного творчества или в интересах центров молодежного 
инновационного творчества и других элементов инновационной 
инфраструктуры в целях последующего создания малых инновационных 
предприятий.". 
2. В пункте 10: 
а) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) проводит на конкурсной основе отбор с последующим 
выделением победителям конкурсов грантов на финансовое обеспечение: 
проектов, представляемых физическими и юридическими лицами; 
проектов по вовлечению молодежи в инновационную деятельность, 
реализуемых центрами молодежного инновационного творчества или в 
интересах центров молодежного инновационного творчества и других 
элементов инновационной инфраструктуры в целях последующего 
создания малых инновационных предприятий; 
2 
 
проектов малых инновационных предприятий по осуществлению 
правовой охраны результатов их интеллектуальной деятельности, в том 
числе в зарубежных странах;"; 
б) подпункт "е" изложить в следующей редакции: 
"е) участвует в ведении реестра инновационных продуктов, 
технологий и услуг, рекомендуемых к использованию в Российской 
Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>