<document><title>Об утверждении правил реструктуризации в 2015 году задолженностей коммерческих банков, возникших в связи с предъявлением требований к исполнению банковских гарантий</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №405. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит снизить риски потери коммерческими банками ликвидности в связи с исполнением требований по банковским гарантиям в крупном размере.
Справка
126Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение пункта 9 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Подписанным постановлением утверждены Правила реструктуризации заказчиком в 2015 году задолженностей коммерческих банков, возникших в связи с предъявлением требований к исполнению банковских гарантий, предоставленных в качестве обеспечения исполнения контрактов.
Правила регламентируют порядок и случаи установления графика поэтапного погашения задолженности коммерческих банков по банковским гарантиям в течение 2015 года равными долями, перечисляемыми заказчику ежемесячно, за исключением задолженностей, компенсирующих размер выплаченного аванса.
Принятые решения позволят снизить риск потери коммерческими банками ликвидности в связи с исполнением требований по банковским гарантиям в крупном размере.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2015 г.  №  405   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления заказчиком в 2015 году 
реструктуризации задолженностей коммерческих банков, возникших 
в связи с предъявлением требований к исполнению банковских 
гарантий, предоставленных в качестве обеспечения 
исполнения контрактов 
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 96 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления заказчиком  
в 2015 году реструктуризации задолженностей коммерческих банков, 
возникших в связи с предъявлением требований к исполнению банковских 
гарантий, предоставленных в качестве обеспечения исполнения 
контрактов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г. № 405 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления заказчиком в 2015 году реструктуризации 
задолженностей коммерческих банков, возникших в связи  
с предъявлением требований к исполнению банковских гарантий, 
предоставленных в качестве обеспечения исполнения контрактов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
осуществления заказчиком в 2015 году реструктуризации задолженностей 
коммерческих банков, возникших в связи с предъявлением требований  
к исполнению банковских гарантий, предоставленных в качестве 
обеспечения исполнения контрактов (включая государственные 
контракты, муниципальные контракты, гражданско-правовые договоры 
бюджетных учреждений на поставки товаров, выполнение работ, оказание 
услуг для нужд заказчиков, заключенные до дня вступления в силу 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд") 
(далее соответственно - реструктуризация задолженности по банковской 
гарантии, Федеральный закон). 
2. Для целей настоящих Правил под реструктуризацией 
задолженности по банковской гарантии понимается изменение первичных 
обязательств на иные обязательства, предусматривающие другие способы 
исполнения обязательств, выраженные в установлении графика поэтапного 
погашения такой задолженности. 
3. Реструктуризация задолженности по банковской гарантии 
осуществляется заказчиком при одновременном соблюдении следующих 
условий:  
а) задолженность коммерческого банка возникла в связи  
с предъявлением заказчиком требования об осуществлении уплаты 
денежной суммы по банковской гарантии, предоставленной в качестве 
2 
 
обеспечения исполнения контракта, если условиями такого контракта  
не предусмотрена выплата аванса либо денежная сумма, подлежащая 
уплате по банковской гарантии, превышает размер аванса, уменьшенного  
с учетом фактически исполненных обязательств по контракту; 
б) коммерческим банком признано наличие такой задолженности 
посредством направления в адрес заказчика в письменной форме 
обращения коммерческого банка о реструктуризации задолженности в 
срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения требования  
об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии; 
в) коммерческим банком выплачена не подлежащая 
реструктуризации сумма по банковской гарантии, которая равна размеру 
аванса, уменьшенного с учетом фактически исполненных обязательств по 
контракту (в случае, если контрактом предусмотрена выплата аванса).  
4. Заказчик принимает решение о реструктуризации задолженности 
по банковской гарантии на основании обращения коммерческого банка  
о реструктуризации задолженности, которому заказчиком направлено 
требование об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской 
гарантии. Такое обращение должно содержать: 
а) наименование, место нахождения банка, идентификационный 
номер налогоплательщика; 
б) номер реестровой записи банковской гарантии в реестре 
банковских гарантий (при наличии);  
в) дату заключения и номер (при наличии) контракта; 
г) рассчитанную в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил 
сумму задолженности по банковской гарантии, в отношении которой 
коммерческий банк просит принять решение о реструктуризации.  
5. Заказчик рассматривает обращение коммерческого банка  
о реструктуризации задолженности в срок не более 10 рабочих дней после 
его получения и принимает одно из 2 решений:  
а) об отказе в реструктуризации задолженности по банковской 
гарантии в связи с несоответствием обращения коммерческого банка  
о реструктуризации задолженности условиям, указанным в пункте 3 
настоящих Правил, а также требованиям к содержанию указанного 
обращения, указанным в пункте 4 настоящих Правил. В случае принятия 
такого решения заказчик направляет в адрес коммерческого банка в 
письменной форме мотивированный отказ в реструктуризации 
задолженности; 
3 
 
б) о заключении соглашения о реструктуризации задолженности 
коммерческого банка по банковской гарантии (далее - соглашение). 
В случае принятия такого решения заказчик направляет в адрес 
коммерческого банка в письменной форме проект соглашения.  
6. Соглашение определяет: 
а) рассчитанную в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил 
сумму задолженности, в отношении которой осуществляется 
реструктуризация; 
б) срок действия соглашения, равный 12 месяцам с даты его 
подписания;  
в) график поэтапного погашения задолженности, 
предусматривающий ее полное погашение в течение срока действия 
соглашения равными долями, перечисляемыми ежемесячно; 
г) условие о том, что предусмотренная банковской гарантией  
в соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 45 Федерального закона 
неустойка не начисляется до окончания срока действия соглашения, в том 
числе за период с даты наступления обязанности по уплате коммерческим 
банком суммы банковской гарантии до даты заключения соглашения; 
д) право коммерческого банка на досрочное погашение 
задолженности посредством перечисления денежных сумм, превышающих 
установленный размер ежемесячного платежа; 
е) право заказчика на односторонний отказ от соглашения, если 
коммерческим банком дважды нарушен срок перечисления ежемесячных 
платежей либо указанные платежи перечислены в размере менее 
установленного графиком поэтапного погашения задолженности; 
ж) начисление предусмотренной банковской гарантией 
в соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 45 Федерального закона 
неустойки в случае расторжения соглашения на не оплаченную на дату 
расторжения соглашения сумму задолженности начиная с даты 
наступления обязанности по уплате коммерческим банком суммы 
банковской гарантии. 
7. Включение иных существенных условий в соглашение, помимо 
указанных в пункте 6 настоящих Правил, не допускается. 
8. Заключение соглашения осуществляется в следующем порядке: 
а) заказчик направляет проект соглашения в адрес коммерческого 
банка в срок, указанный в пункте 5 настоящих Правил, в 2 экземплярах;  
б) коммерческий банк в течение 10 рабочих дней со дня получения 
проекта соглашения направляет заказчику 2 экземпляра подписанного 
4 
 
соглашения либо в случае несогласия с предлагаемым проектом 
соглашения перечень замечаний по нему;  
в) заказчик подписывает соглашение в течение 5 рабочих дней  
со дня получения подписанного коммерческим банком соглашения; 
г) в случае получения перечня замечаний заказчик рассматривает его 
и в течение 5 рабочих дней проводит с коммерческим банком 
согласительное совещание, по результатам которого соглашение должно 
быть подписано в течение 5 рабочих дней. 
9. В случае если соглашение не подписано коммерческим банком  
в сроки, указанные в пункте 8 настоящих Правил, сумма банковской 
гарантии перечисляется заказчику в полном объеме. 
10. Расчет суммы задолженности, подлежащей реструктуризации, 
определяется по формуле: 
 
Сз=Сбг - Са, 
 
где: 
Сбг - сумма банковской гарантии, уменьшенная в соответствии  
с условиями контракта, в целях обеспечения исполнения которого была 
предоставлена банковская гарантия, пропорционально объему 
исполненных обязательств либо на сумму исполненных обязательств по 
контракту (в зависимости от условий банковской гарантии); 
Са - сумма аванса по контракту, уменьшенная в соответствии  
с условиями контракта, в целях обеспечения исполнения которого была 
предоставлена банковская гарантия, пропорционально объему 
исполненных обязательств либо на сумму исполненных обязательств по 
контракту (в зависимости от принятого у заказчика способа списания 
авансовых платежей). 
11. В отношении каждой банковской гарантии, по которой 
заказчиком предъявлено требование об осуществлении уплаты денежной 
суммы, направляется отдельное обращение коммерческого банка, 
указанное в пункте  4 настоящих Правил, о реструктуризации 
задолженности и заключается отдельное соглашение. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>