<document><title>О привлечении ОАО «Российский аукционный дом» для организации и (или) осуществления функций продавца приватизируемого федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2013 г. №101-р
Справка
92Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 г. №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» и прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждёнными распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. №2102-р.
Документом предполагается осуществить приватизацию находящихся в федеральной собственности акций 36 открытых акционерных обществ путём продажи на аукционе, а в случае признания его несостоявшимся – посредством публичного предложения. Перечень акционерных обществ, предлагаемых к продаже, включает пакеты акций с долей Российской Федерации в уставном капитале не более 50%, которые характеризуются недостаточной ликвидностью и требуют проведения дополнительных маркетинговых мероприятий и предпродажных процедур.
В целях повышения эффективности проведения продажи приватизируемого имущества предусматривается привлечение ОАО «Российский аукционный дом» для организации и осуществления функций продавца указанного федерального имущества. Росимуществу поручается заключить с ОАО «Российский аукционный дом» агентский договор, предусмотрев в нём конкретные условия осуществления функций по организации продажи приватизируемого имущества.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 31 января 2013 г.  № 101-р  

МОСКВА


В соответствии с Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества» и прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденными распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р:
1. Осуществить приватизацию находящихся в федеральной собственности акций открытых акционерных обществ (далее - акции) по перечню согласно приложению № 1 путем продажи на аукционе, а  в  случае признания его несостоявшимся  - посредством публичного предложения.
2. Поручить открытому акционерному обществу «Российский аукционный дом» (далее - агент) осуществлять от имени Российской Федерации функции продавца акций в соответствии с условиями агентского договора.
3. Росимуществу:
а) заключить с агентом агентский договор в течение 10 рабочих дней со дня вступления в силу настоящего распоряжения, предусмотрев в нем следующие условия:
оценка рыночной стоимости акций осуществляется независимым оценщиком в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности по договору, заключаемому агентом с независимым оценщиком от имени и за счет агента. Агент вправе воспользоваться отчетом об оценке рыночной стоимости акций, имеющимся в  распоряжении Росимущества;
агент от своего имени и за свой счет обеспечивает получение экспертного заключения саморегулируемой организации оценщиков о соответствии отчета об оценке рыночной стоимости акций требованиям законодательства Российской Федерации. Агент вправе воспользоваться заключением саморегулируемой организации оценщиков, имеющимся в распоряжении Росимущества;
при подготовке и проведении аукциона агент осуществляет функции, предусмотренные пунктом 3 Положения об организации продажи государственного или муниципального имущества на аукционе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2002 г. № 585 «Об утверждении Положения об организации продажи государственного или муниципального имущества на аукционе и  Положения об организации продажи находящихся в государственной или муниципальной собственности акций открытых акционерных обществ на специализированном аукционе»;
при подготовке и проведении продажи акций посредством публичного предложения агент осуществляет функции, предусмотренные пунктом 3 Положения об организации продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2002 г. № 549;
отчеты агента о ходе исполнения обязательств по агентскому договору, в том числе о проведении продажи акций, ежемесячно представляются в Минэкономразвития России и Росимущество;
для служебного пользования;
оплата акций осуществляется путем зачисления средств на счет Казначейства России, указанный в договоре купли-продажи федерального имущества;
акции передаются покупателю после их оплаты покупателем и зачисления соответствующих средств на счет Казначейства России;
б) обеспечить передачу агенту документов, необходимых для осуществления функций продавца акций в установленном порядке, в месячный срок со дня вступления в силу настоящего распоряжения.
4. Минфину России выделять Росимуществу бюджетные ассигнования для выплаты вознаграждения агенту в течение 30 дней со дня поступления обращения Росимущества с указанием размера вознаграждения агента и приложением выписок со счета Казначейства России, подтверждающих оплату акций.
5. Внести в перечень открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности акции которых планируются к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 14, ст. 2000), следующие изменения:а) позицию, касающуюся НИИ молекулярной электроники и завод «Микрон», г. Москва, подраздела «Наука» изложить в следующей редакции:«НИИ молекулярной электроники и завод «Микрон», г. Москва10,1787152190710,1787»;б) позицию, касающуюся Сибирского горного института по проектированию шахт, разрезов и обогатительных фабрик, г. Новосибирск, подраздела «Угольная промышленность» изложить в следующей редакции:«Сибирский горный институт по проектированию шахт, разрезов и обогатительных фабрик, г. Новосибирск384904338».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕ № 1к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 31 января 2013 г.  № 101-р  П Е Р Е Ч Е Н Ьоткрытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности акции которых подлежат приватизации путем продажи их на аукционе или посредством публичного предложенияКоличество акций, планируемых к  приватизации1.Амурское пароходство, г. Хабаровск1013462.Аэропорт Анапа, г. Анапа-7, Краснодарский край529563.Аэропорт Курган, г. Курган814.Биофизическая аппаратура, г. Москва572065.ВНИИГИДРОЛИЗ, г. Санкт-Петербург16996.Завод КВОиТ, г. Ивангород, Ленинградская область80727.Иртышское пароходство, г. Омск878348.Колымская судоходная компания, пос. Зырянка, Республика Саха (Якутия)93069.Ленское объединенное речное пароходство, г. Якутск21261800010.Мукомольное открытое акционерное общество «Авангард», г. Новосибирск20011.Мурманское морское пароходство, г. Мурманск24058112.Научно-исследовательский институт металлургической теплотехники, г. Екатеринбург1422813.Научно-исследовательский институт меховой промышленности, г. Москва56614.Научно-исследовательский, проектно-изыскательский институт «Ленметрогипротранс», г. Санкт-Петербург45015.Нижегородский коммерческий банк «РАДИОТЕХБАНК», г. Нижний Новгород17449116.НИИ молекулярной электроники и завод «Микрон», г. Москва152190717.Пансионат «Малаховка», пос. Удельная, Московская область1438418.По лесозаготовке и деревообработке «СЕВЗАПТРАНСЛЕСПРОМ», г. Санкт-Петербург21153019.Проектно-технологический институт литейного производства, г. Санкт-Петербург200120.Проектный институт «Южпроекткоммунстрой», г. Сочи, Краснодарский край9315221.Ростехэкспорт, г. Москва2976622.Санаторий «Аврора», г. Сочи, Краснодарский край32436023.Сахалинское морское пароходство, г. Холмск, Сахалинская область476472024.Северное морское пароходство, г. Архангельск19157125.Северное речное пароходство, г. Архангельск5716526.Севзапэлектросетьстрой, г. Санкт-Петербург1065427.Сибирский горный институт по проектированию шахт, разрезов и обогатительных фабрик, г. Новосибирск4904328.Сибирский научно-исследовательский и проектный институт цветной металлургии, г. Красноярск256029.Транссвязьстрой, г. Москва17100030.Трест «Севэнергострой», г. Санкт-Петербург16977631.Ульяновский автомобильный завод, г. Ульяновск54645480732.Фирма «Стройснаб», г. Новосибирск160433.Фирма «Энергозащита», г. Москва44767134.Хлебозавод № 12, г. Москва1068735.Центродорстрой, г. Москва11622036.Энергомаш, г. Москва17760____________

</text>
</document>