<document><title>О внесении дополнительного взноса Российской Федерации в чернобыльский фонд «Укрытие»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №779-р
Справка
77Kb
Подготовлено госкорпорацией «Росатом» в соответствии с распоряжением Правительства от 29 сентября 2008 года №1412-р об участии госкорпорации «Росатом» от имени Российской Федерации в деятельности чернобыльского фонда «Укрытие» и во исполнение поручения Правительства.
Международный чернобыльский фонд «Укрытие» (далее – Фонд, ЧФУ) образован в 1997 году по инициативе стран «большой семерки» в целях реализации проекта по строительству нового безопасного укрытия (далее – НБУ) над саркофагом, который возведён над разрушенным энергоблоком №4 Чернобыльской атомной станции.
Фондом управляет Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР). Банк отчитывается перед странами-донорами о расходовании средств Фонда на заседаниях Ассамблеи доноров ЧФУ.
Российская Федерация в полном объёме выполняет свои международные обязательства по финансированию строительства НБУ.
Подписанным распоряжением предусматривается в 2016–2017 годах внести за счёт бюджетных ассигнований дополнительный взнос в ЧФУ в размере до 10 млн евро (по 5 млн евро ежегодно).
Распоряжение подготовлено в целях реализации международных обязательств Российской Федерации и государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 779-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в 2016 - 2017 годах за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета дополнительный взнос в чернобыльский фонд 
"Укрытие" в размере до 10 млн. евро (по 5 млн. евро ежегодно). 
2. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"  
в установленном порядке проинформировать Европейский банк 
реконструкции и развития (ЕБРР) о принятом решении. 
3. Минфину России согласовать с ЕБРР порядок внесения взноса, 
предусмотренного настоящим распоряжением, и обеспечить 
финансирование расходов, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, предусматриваемых 
Минфину России федеральным бюджетом на соответствующие годы  
по подразделу "Международные отношения и международное 
сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации 
расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>