<document><title>О подписании Соглашения о продлении срока действия Рамочного соглашения о сотрудничестве по научно-исследовательским и опытно-конструкторским работам для ядерно-энергетических систем четвёртого поколения</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие атомного энергопромышленного комплекса»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2015 года №754-р. В рамках государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса». Продление срока действия Рамочного соглашения отвечает научно-техническим и коммерческим интересам атомной отрасли России. Это позитивно отразится на развитии атомного энергопромышленного комплекса страны и будет способствовать усилению экономического влияния России на мировом рынке инновационных ядерных технологий.
Справка
86Kb
Подготовлено госкорпорацией «Росатом».
Присоединение России к Рамочному соглашению о сотрудничестве по научно-исследовательским и опытно-конструкторским работам для ядерно-энергетических систем поколения IV от 28 февраля 2005 года утверждено распоряжением Правительства от 30 июля 2009 года №1050-р (далее – Рамочное соглашение, распоряжение №1050-р).
В число участников Рамочного соглашения входят Канада, Китай, Республика Корея, Российская Федерация, США, Франция, Швейцария, ЮАР, Япония, а также Европейский союз.
В соответствии с распоряжением №1050-р госкорпорация «Росатом» определена исполнительной организацией от имени Российской Федерации по реализации Рамочного соглашения.
Действие Рамочного соглашения истекло 28 февраля 2015 года.
Соглашение о продлении срока действия Рамочного соглашения (далее – Соглашение о продлении) – правовая база для продолжения участия Российской Федерации в Рамочном соглашении.
Цель продолжения сотрудничества – совместная разработка шести наиболее перспективных концепций ядерных энергетических систем, обладающих преимуществами в области экономики, безопасности и обращения с радиоактивными отходами, а также формирование критериев и требований к ядерным энергетическим системам четвёртого поколения.
Продолжение взаимодействия по этому направлению позволит участвовать в разработке международных критериев и требований к этим системам, а также приводить в соответствие с ними критерии и требования к российским проектам.
Процедура продления срока действия Рамочного соглашения на 10 лет и текст Соглашения о продлении были одобрены Сторонами Рамочного соглашения на конференции 17–18 декабря 2014 года в Париже.
Подписанным распоряжением госкорпорации «Росатом» поручено подписать от имени Правительства России Соглашение о продлении.
Принятые решения направлены на решение задачи «Сохранение статуса ядерной державы и обеспечение геополитических интересов Российской Федерации» государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса».
Продление срока действия Рамочного соглашения отвечает научно-техническим и коммерческим интересам атомной отрасли России. Это позитивно отразится на развитии атомного энергопромышленного комплекса страны и будет способствовать усилению экономического влияния России на мировом рынке инновационных ядерных технологий.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 апреля 2015 г.  № 754-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о продлении срока действия  
Рамочного соглашения о сотрудничестве по научно-
исследовательским и опытно-конструкторским работам  
для ядерно-энергетических систем поколения IV 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", 
согласованное с МИДом России и другими заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти, о подписании 
Соглашения о продлении срока действия Рамочного соглашения  
о сотрудничестве по научно-исследовательским и опытно-
конструкторским работам для ядерно-энергетических систем 
поколения IV. 
Поручить Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом" подписать от имени Правительства Российской Федерации 
указанное Соглашение без оговорки о его последующем принятии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>