<document><title>О мерах по обеспечению деятельности Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №428. Утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета Российской академии наук, Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН и Правила составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества.
Справка
272Kb
Разработано Минобрнауки в соответствии с пунктом 2 статьи 2 Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета Российской академии наук (далее – РАН), Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН и Правила составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества.
Кроме того, устанавливается, что размер платы для физических и юридических лиц за услуги и работы, относящиеся к основным видам деятельности РАН, оказываемые (выполняемые) РАН сверх утверждённого государственного задания или в случаях, предусмотренных федеральными законами, в пределах государственного задания, определяется РАН самостоятельно.
Правилами предоставления субсидий устанавливаются, в частности, целевое назначение субсидий, определение размеров субсидий и порядок контроля за соблюдением условий их предоставления. Предусмотрено, что по решению Правительства остатки субсидии, не использованные на начало текущего финансового года, могут быть использованы в текущем финансовом году в соответствии с целями её предоставления.
В соответствии с Правилами составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН план составляется на очередной финансовый год и плановый период и утверждается президентом РАН. Утверждённый план представляется в Правительство и размещается на официальном сайте для размещения информации о государственных учреждениях.
Правилами составления и утверждения отчёта о результатах деятельности РАН и об использовании закреплённого за ней федерального имущества определяется, что отчёт составляется в соответствии с общими требованиями к порядку составления и утверждения отчёта о результатах деятельности государственного учреждения и об использовании закреплённого за ним госимущества.
Отчёт утверждается президентом РАН и представляется на согласование в Минобрнауки. Доклад о результатах рассмотрения отчёта РАН представляется в Правительство.
Принятые решения обеспечат возможность предоставления РАН субсидий из федерального бюджета для обеспечения финансирования её основной деятельности и реализацию Правительством ряда функций и полномочий учредителя и собственника федерального имущества РАН.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  №  428   
 
МОСКВА  
 
 
 
О некоторых вопросах осуществления Правительством 
Российской Федерации функций и полномочий учредителя 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета 
федеральному государственному бюджетному учреждению "Российская 
академия наук" в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 
Бюджетного кодекса Российской Федерации; 
Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной 
деятельности федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук"; 
Правила составления и утверждения отчета о результатах 
деятельности федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук" и об использовании закрепленного за ним 
федерального имущества. 
2. Установить, что размер платы для юридических и физических лиц 
за услуги (работы), относящиеся к основным видам деятельности 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российская 
академия наук", оказываемые (выполняемые) им сверх утвержденного 
государственного задания, а также в случаях, предусмотренных 
федеральными законами, в пределах утвержденного государственного 
задания, определяется федеральным государственным бюджетным 
 2 
учреждением "Российская академия наук" самостоятельно на основе 
расчета экономически обоснованных затрат, необходимых для оказания 
(выполнения) указанных услуг (работ) с учетом требований к их качеству, 
конъюнктуры рынка и требований законодательства Российской 
Федерации в соответствующей сфере. 
Размер платы в расчете на единицу оказания (выполнения) платных 
услуг (работ) не может быть ниже величины нормативных затрат на такие 
же услуги (работы) в расчете на единицу оказания (выполнения) 
государственных услуг (работ), оказываемых (выполняемых) в рамках 
государственного задания. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  428 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета 
федеральному государственному бюджетному учреждению 
"Российская академия наук" в соответствии 
с абзацем вторым пункта 1 статьи 781  
Бюджетного кодекса Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета федеральному государственному 
бюджетному учреждению "Российская академия наук" (далее - Академия) 
в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Академии на указанные цели. 
3. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение 
следующих расходов Академии: 
а) осуществление ежемесячной денежной выплаты членам Академии 
(академикам, членам-корреспондентам); 
б) уплата взносов в международные неправительственные научные 
организации; 
в) проведение капитального ремонта недвижимого и особо ценного 
движимого имущества, закрепленного учредителем за Академией или 
приобретенного ею за счет средств, выделенных учредителем на 
приобретение такого имущества (за исключением имущества, сданного  
в аренду). 
 
  
2 
4. Размер субсидии на финансовое обеспечение денежных выплат 
членам Академии определяется исходя из размера ежемесячных денежных 
выплат членам Академии и предельного количества членов Академии, 
устанавливаемых Правительством Российской Федерации. 
Размер субсидии на финансовое обеспечение выплаты взносов в 
международные неправительственные научные организации, в которых 
Академия в установленном порядке осуществляет членство, определяется 
на основании выставляемых ими счетов на перечисление взносов. 
Размер субсидии на финансовое обеспечение капитального ремонта, 
предусмотренного подпунктом "в" пункта 3 настоящих Правил, 
определяется на основе предложений президента Академии, 
подготовленных на основании утвержденной в установленном порядке 
проектной документации. 
5. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства, 
на которых в соответствии с законодательством Российской Федерации 
учитываются операции со средствами, поступающими бюджетным 
учреждениям. 
6. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Академией при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
7. Не использованные в текущем финансовом году остатки субсидий, 
в отношении которых не принято решение о наличии потребности в 
направлении их на те же цели в очередном финансовом году, подлежат 
возврату в федеральный бюджет. 
8. В соответствии с решением Правительства Российской Федерации 
о наличии потребности в не использованных на начало текущего 
финансового года остатках субсидий указанные средства могут быть 
использованы в текущем финансовом году для финансового обеспечения 
расходов, соответствующих целям предоставления субсидий. 
9. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  428 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
составления и утверждения плана финансово-хозяйственной 
деятельности федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок составления и 
утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российская академия наук" 
(далее соответственно - Академия, план). 
2. План составляется по форме согласно приложению сроком на 
3 года - очередной финансовый год и плановый период. 
3. Стоимостные значения активов, входящих в план, указываются  
в рублях с точностью до 2 знаков после запятой. 
4. В плане указываются: 
а) цели деятельности Академии в соответствии с федеральными 
законами, иными нормативными правовыми актами и уставом Академии; 
б) виды деятельности Академии, относящиеся в соответствии 
с уставом Академии к основным видам ее деятельности; 
в) перечень услуг (работ), относящихся в соответствии с уставом 
Академии к основным видам ее деятельности, предоставление которых для 
физических и юридических лиц осуществляется за плату; 
г) общая балансовая стоимость недвижимого имущества Академии 
на дату составления плана (в том числе стоимость имущества, 
закрепленного собственником имущества за Академией на праве 
оперативного управления, а также приобретенного Академией за счет 
выделенных собственником имущества Академии средств и (или) за счет 
доходов, полученных от приносящей доход деятельности); 
д) остаточная стоимость недвижимого имущества Академии на дату 
составления плана; 
  
2 
е) общая балансовая стоимость движимого имущества Академии на 
дату составления плана, в том числе общая балансовая стоимость особо 
ценного движимого имущества и остаточная стоимость особо ценного 
движимого имущества; 
ж) показатели финансового состояния Академии (данные о 
дебиторской и кредиторской задолженности на последнюю отчетную дату, 
предшествующую дате составления плана, а также показатели, 
характеризующие поступления и выплаты денежных средств); 
з) мероприятия стратегического развития Академии, направленные 
на достижение Академией целей деятельности, предусмотренных ее 
уставом, с указанием их планируемой стоимости, обоснованием этой 
стоимости, а также целевые показатели (в том числе финансовые) 
успешной реализации указанных мероприятий. 
5. Плановые показатели, характеризующие поступления и выплаты 
денежных средств, формируются Академией на этапе формирования 
проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый 
период с учетом информации о планируемых объемах следующих 
расходных обязательств федерального бюджета, предусмотренных 
проектом федерального закона о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период: 
а) субсидия за счет средств федерального бюджета на финансовое 
обеспечение выполнения государственного задания (далее - субсидия на 
выполнение государственного задания); 
б) субсидии за счет средств федерального бюджета, предоставляемые 
на иные цели в соответствии с проектом федерального закона о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период (далее - субсидии на иные цели); 
в) субсидии на осуществление капитальных вложений. 
6. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных 
средств, формируются Академией по следующим видам поступлений: 
а) субсидия на выполнение государственного задания; 
б) субсидии на иные цели; 
в) субсидии на осуществление капитальных вложений; 
г) поступления от оказываемых Академией услуг, относящихся 
в соответствии с уставом Академии к основным видам ее деятельности, 
предоставление которых для физических и юридических лиц 
осуществляется на платной основе, а также поступления от иной 
приносящей доход деятельности. 
  
3 
7. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных 
средств, указанные в подпунктах "а" - "в" пункта 6 настоящих Правил, 
формируются Академией на основании планируемых объемов расходных 
обязательств федерального бюджета в соответствии с пунктом 5 
настоящих Правил. 
Плановые показатели, характеризующие поступления денежных 
средств, указанные в подпункте "г" пункта 6 настоящих Правил, 
формируются Академией исходя из планируемого объема оказания 
Академией услуг (выполнения работ) и их стоимости. 
8. Плановые показатели, характеризующие выплаты денежных 
средств, формируются Академией по видам выплат, предусмотренных 
приложением к настоящим Правилам, с детализацией до уровня групп и 
статей классификации операций сектора государственного управления 
бюджетной классификации Российской Федерации, а по группе 
"Поступление нефинансовых активов" - с указанием кода группы 
классификации операций сектора государственного управления 
бюджетной классификации Российской Федерации. 
9. При предоставлении Академии субсидий на иные цели Академия 
составляет сведения об операциях с указанными субсидиями (код формы 
документа по Общероссийскому классификатору управленческой 
документации 0501016) (далее - сведения) по форме, утвержденной 
Министерством финансов Российской Федерации. 
При составлении сведений плановые показатели, характеризующие 
выплаты денежных средств, могут быть детализированы до уровня групп и 
статей классификации операций сектора государственного управления 
бюджетной классификации Российской Федерации, а по группе 
"Поступление нефинансовых активов" - с указанием кода группы 
классификации операций сектора государственного управления 
бюджетной классификации Российской Федерации. 
В случае если Академии предоставляются несколько субсидий на 
иные цели, показатели, характеризующие сведения об операциях 
с указанными субсидиями, формируются по каждой такой субсидии. 
Формирование объемов планируемых выплат, указанных в 
сведениях, осуществляется в соответствии с нормативным правовым 
актом, устанавливающим порядок предоставления субсидии на иные цели 
за счет средств федерального бюджета. 
Сведения оформляются в виде приложения к плану и подписываются 
президентом и главным бухгалтером Академии. 
  
4 
10. План подписывается должностными лицами, ответственными за 
содержащиеся в плане данные, - вице-президентом Академии в 
соответствии с распределением обязанностей и главным бухгалтером 
Академии в течение 10 дней со дня опубликования в установленном 
порядке федерального закона о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период. 
11. При необходимости внесения изменений в план составляется 
новый план, показатели которого не должны вступать в противоречие 
с аналогичными показателями изменяемого плана в части кассовых 
операций по выплатам денежных средств, проведенных до внесения 
изменений в план. 
12. Внесение в план изменений, не связанных с принятием 
федерального закона о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, осуществляется при наличии 
обоснований и расчетов величины измененных показателей. 
13. План утверждается президентом Академии в течение одного 
месяца со дня официального опубликования федерального закона о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период. 
14. Утвержденный президентом Академии план в течение 5 рабочих 
дней со дня его подписания представляется в Правительство Российской 
Федерации на бумажном и электронном носителях. 
15. Утвержденный президентом Академии план размещается на 
официальном сайте Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о 
государственных (муниципальных) учреждениях - www.bus.gov.ru в 
течение 3 рабочих дней со дня утверждения плана. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам составления и утверждения  
плана финансово-хозяйственной 
деятельности федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук" 
 
(форма) 
 
 
 
УТВЕРЖДАЮ 
  
(президент Российской академии наук) 
  
________________ ___________________ 
(подпись) (расшифровка подписи) 
  
"___" ______________ 20___ г. 
  
 
 
П Л А Н 
 
финансово-хозяйственной деятельности на 20___ год 
 
 
      КОДЫ 
 
     Форма по КФД 
 
 
"_____"___________________ 20___г. Дата 
 
 
       
       
Федеральное государственное 
бюджетное учреждение 
"Российская академия наук" 
(далее - Академия) 
 
  по ОКПО 
 
 
    
    
    
ИНН / КПП 
 
    
Единица измерения - рубли 
 
  по ОКЕИ  
Наименование органа, 
осуществляющего функции 
и полномочия учредителя 
 
    
    
Адрес фактического 
местонахождения Академии 
    
    
    
 
  
2 
I. Сведения о деятельности Академии 
 
1. Цели деятельности Академии: 
 
2. Виды деятельности Академии: 
 
3. Перечень услуг (работ), осуществляемых на платной основе: 
 
 
II. Показатели финансового состояния Академии 
 
Наименование показателя Сумма 
  
1. Нефинансовые активы - всего  
из них:  
1.1. общая балансовая стоимость недвижимого имущества 
Академии - всего 
 
в том числе:  
1.1.1. стоимость имущества, закрепленного собственником 
имущества за  Академией на праве оперативного управления 
 
1.1.2. стоимость имущества, приобретенного Академией  
за счет выделенных собственником имущества средств 
 
1.1.3. стоимость имущества, приобретенного Академией за 
счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности 
 
1.2. остаточная стоимость недвижимого имущества Академии  
1.3. общая балансовая стоимость движимого имущества 
Академии - всего 
 
в том числе:  
1.3.1. общая балансовая стоимость особо ценного движимого 
имущества 
 
1.3.2. остаточная стоимость особо ценного движимого 
имущества 
 
2. Финансовые активы - всего  
из них:  
2.1. дебиторская задолженность по доходам за счет средств 
субсидии 
 
 

</text>
</document>