<document><title>О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого природными пожарами</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №783-р. Республике Хакасия и Забайкальскому краю выделяются бюджетные ассигнования в размере 47,5 млн рублей на возмещение ущерба сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим от пожаров.
Справка
119Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Пунктом 37 плана предоставления дополнительных средств федерального бюджета на государственную поддержку сельского хозяйства (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) предусмотрены в 2015 году дополнительные межбюджетные трансферты.
Исходя из предусмотренных объёмов финансирования подписанным распоряжением Минсельхозу России направляются бюджетные ассигнования в размере 47,5 млн рублей для компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого в результате природных пожаров в Республике Хакасия и Забайкальском крае.
Республике Хакасия предоставляются 31414 тыс. рублей, Забайкальскому краю – 16081,5 тыс. рублей.
Правительствам этих регионов поручено сформировать списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от пожаров, обеспечить возмещение их затрат. Минсельхозу России поручено предоставить Правительству России подробный отчёт о целевом использовании перечисленных бюджетных ассигнований.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 783-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" и исходя из объемов финансирования, предусмотренных 
пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению 
устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации от 
27 января 2015 г. № 98-р, направить бюджетные ассигнования, 
предусмотренные Минфину России по подразделу "Общеэкономические 
вопросы" раздела "Национальная экономика" классификации расходов 
бюджетов на финансовое обеспечение реализации по решениям 
Правительства Российской Федерации дополнительных мер по поддержке 
отраслей экономики, социальной поддержке граждан и оказанию 
гуманитарной помощи населению иностранных государств, в размере 
47495,5 тыс. рублей Минсельхозу России на подраздел "Сельское 
хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов для предоставления в 2015 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на осуществление компенсации 
сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причиненного в 
результате чрезвычайных ситуаций природного характера в 2015 году на 
территориях Республики Хакасия и Забайкальского края (далее - 
компенсация ущерба). 
2. Минсельхозу России перечислить бюджетам субъектов 
Российской Федерации бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 
настоящего распоряжения, с распределением согласно приложению исходя 
из коэффициента для возмещения ущерба по чрезвычайной ситуации 
 2 
природного характера, используемого для определения объема иных 
межбюджетных трансфертов в соответствии с пунктом 5 Правил 
предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
компенсации сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, 
причиненного в результате чрезвычайных ситуаций природного характера, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 22 декабря 2014 г. № 1441 "Об утверждении Правил предоставления 
иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на осуществление компенсации 
сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причиненного в 
результате чрезвычайных ситуаций природного характера", равного 
единице. 
3. Правительству Республики Хакасия и Правительству 
Забайкальского края: 
сформировать списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, 
пострадавших от чрезвычайных ситуаций, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения, вследствие гибели сельскохозяйственных 
животных, повреждения (разрушения) объектов инфраструктуры и 
материальных ценностей, на основании информации, подтвержденной 
комиссиями по чрезвычайным ситуациям либо территориальными 
органами МЧС России; 
обеспечить компенсацию ущерба; 
представить в Минсельхоз России утвержденные высшими органами 
исполнительной власти соответствующих субъектов Российской 
Федерации списки сельскохозяйственных товаропроизводителей, которым 
осуществлена компенсация ущерба. 
4. Минсельхозу России представить в Минфин России подробный 
отчет о целевом использовании бюджетных ассигнований, указанных 
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г. № 783-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований, предоставляемых в 2015 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на осуществление компенсации сельскохозяйственным 
товаропроизводителям ущерба, причиненного в результате 
чрезвычайных ситуаций природного характера в 2015 году 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Хакасия 
 
31414 
Забайкальский край 
 
16081,5 
Всего 47495,5 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>