<document><title>О государственном денежном вознаграждении за открытие месторождения полезных ископаемых</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 280 апреля 2015 года №414. Увеличивается размер вознаграждения в зависимости от размера открытых месторождений полезных ископаемых: 9 млн рублей – для уникальных месторождений, 5 млн рублей – для крупных месторождений, 0,5 млн рублей – для остальных месторождений. Это будет способствовать повышению заинтересованности работников геологической отрасли в открытии месторождений и повышению эффективности проведения геолого-разведочных работ.
Справка
Внесено Минприроды России.
152Kb
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №260-ФЗ «О внесении изменения в статью 34 Закона Российской Федерации “О недрах”» (далее – Федеральный закон №260-ФЗ) упразднены выплаты поощрительного денежного вознаграждения, а также определено, что государственное денежное вознаграждение выплачивается только за открытие за счёт государственных средств ранее неизвестного месторождения полезных ископаемых (за исключением месторождения общераспространённых полезных ископаемых).
В соответствии с законодательством в сфере недропользования подписанным постановлением устанавливается, что государственное денежное вознаграждение будет выплачиваться за открытие месторождений, финансировавшихся не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт средств республиканского бюджета РСФСР и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР (далее – Вознаграждение).
Федеральным законом №260-ФЗ упразднены выплаты поощрительного и государственного денежных вознаграждений за открытие месторождения, финансируемого частными средствами, за выявление дополнительных запасов полезных ископаемых или нового минерального сырья в ранее известном месторождении, существенно увеличивающих его промышленную ценность, за открытие месторождения общераспространённых полезных ископаемых. В связи с этим подписанным постановлением увеличен размер Вознаграждения в зависимости от размера открытых месторождений полезных ископаемых: 9 млн рублей – для уникальных месторождений, 5 млн рублей – для крупных месторождений, 0,5 млн рублей – для остальных месторождений.
Размеры Вознаграждений определены исходя из статистики выплаты государственного вознаграждения прошлых лет, а также по результатам экспертных оценок с учётом величины суммы налога на добычу полезных ископаемых в расчёте на среднегодовую мощность добывающей организации, рассчитанной для нефтегазовых месторождений и для месторождений твёрдых полезных ископаемых.
Вознаграждение будет выплачиваться пропорционально количеству физических лиц, участвовавших в открытии неизвестного ранее месторождения полезных ископаемых, не позднее 1 мая финансового года, следующего за годом, в котором истекают сроки подачи заявлений о выплате Вознаграждения.
Вознаграждения будут выплачиваться в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных Роснедрам на реализацию государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Постановление Правительства от 5 октября 2007 года №646 «О порядке выплаты и размерах поощрительного и государственного денежных вознаграждений, предусмотренных статьёй 34 Закона Российской Федерации “О недрах”» признано утратившим силу.
Принятое решение направлено на повышение заинтересованности работников геологической отрасли в открытии месторождений полезных ископаемых и повышение эффективности проведения геолого-разведочных работ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2015 г.  №  414   
 
МОСКВА  
 
 
О государственном денежном вознаграждении за открытие 
месторождения полезных ископаемых 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выплаты государственного 
денежного вознаграждения за открытие месторождения полезных 
ископаемых. 
2. Установить, что выплата государственного денежного 
вознаграждения за открытие неизвестного ранее месторождения полезных 
ископаемых (за исключением месторождения общераспространенных 
полезных ископаемых) (далее - государственное вознаграждение) 
осуществляется Федеральным агентством по недропользованию за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий 
государственной программы Российской Федерации "Воспроизводство и 
использование природных ресурсов". 
3. Установить, что государственное вознаграждение в расчете  
на одно открытое неизвестное ранее месторождение полезных ископаемых 
(за исключением месторождения общераспространенных полезных 
ископаемых), запасы полезных ископаемых которого поставлены  
на государственный баланс, выплачивается однократно и составляет: 
9000000 рублей за открытие уникального месторождения полезных 
ископаемых; 
5000000 рублей за открытие крупного месторождения полезных 
ископаемых; 
 2 
500000 рублей за открытие среднего, мелкого месторождения 
полезных ископаемых или месторождения полезных ископаемых, для 
которого не установлена категория по величине (объему) запасов 
полезного ископаемого. 
Определение категорий месторождений по величине (объемам) 
запасов полезных ископаемых осуществляется в соответствии с 
приложением № 2 к Положению о государственной экспертизе запасов 
полезных ископаемых, геологической, экономической и экологической 
информации о предоставляемых в пользование участках недр, об 
определении размера и порядка взимания платы за ее проведение, 
утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации от 
11 февраля 2005 г. № 69 "О государственной экспертизе запасов полезных 
ископаемых, геологической, экономической и экологической информации 
о предоставляемых в пользование участках недр, размере и порядке 
взимания платы за ее проведение". 
4. Установить, что государственное вознаграждение выплачивается 
физическим лицам, участвовавшим в финансируемом за счет средств 
федерального бюджета, за счет средств республиканского бюджета РСФСР 
и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР 
открытии неизвестного ранее месторождения полезных ископаемых  
(за исключением месторождения общераспространенных полезных 
ископаемых), запасы полезных ископаемых которого поставлены  
на государственный баланс, имеющим ведомственный знак отличия за 
открытие неизвестного ранее месторождения полезных ископаемых, 
независимо от их последующего места работы и рода занятий, за 
исключением должностных лиц, осуществлявших в силу своих служебных 
обязанностей лишь общее руководство работами, в результате которых 
было открыто неизвестное ранее месторождение полезных ископаемых. 
5. Установить, что государственное вознаграждение, выплачиваемое 
одному физическому лицу, указанному в пункте 4 настоящего 
постановления, определяется как частное от деления размера 
государственного вознаграждения, установленного пунктом 3 настоящего 
постановления, на количество физических лиц, указанных в пункте 4 
настоящего постановления. 
6. Установить следующие сроки подачи заявления о выплате 
государственного вознаграждения: 
а) в отношении лиц, открывших неизвестное ранее месторождение 
полезных ископаемых до 1 января 2015 г., - до 1 мая 2019 г.; 
 3 
б) в отношении лиц, открывших неизвестное ранее месторождение 
полезных ископаемых после 1 января 2015 г., - 3 года с момента 
постановки запасов полезных ископаемых на государственный баланс. 
7. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 5 октября 2007 г. № 646 "О порядке выплаты и 
размерах поощрительного и государственного денежных вознаграждений, 
предусмотренных статьей 34 Закона Российской Федерации "О недрах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 42, ст. 5047). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г.  №  414 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выплаты государственного денежного вознаграждения 
за открытие месторождения полезных ископаемых 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок выплаты 
государственного денежного вознаграждения за открытие неизвестного 
ранее месторождения полезных ископаемых (за исключением 
месторождения общераспространенных полезных ископаемых), запасы 
полезных ископаемых которого поставлены на государственный баланс 
(далее соответственно - месторождение, государственное вознаграждение). 
2. Физическое лицо, участвовавшее в финансируемом за счет средств 
федерального бюджета, за счет средств республиканского бюджета РСФСР 
и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР 
открытии месторождения и имеющее право на получение 
государственного вознаграждения (далее - заявитель), представляет в 
территориальный орган Федерального агентства по недропользованию по 
месту расположения выявленного месторождения следующие документы: 
а) заявление о выплате ему государственного вознаграждения с 
указанием фамилии, имени, отчества, места жительства, периода работы  
(в том числе на основании гражданско-правового договора) в организации, 
проводившей геолого-разведочные работы на участке недр, где открыто 
месторождение полезного ископаемого, банковских реквизитов счета,  
на который следует перечислить средства в случае принятия решения 
о выплате государственного вознаграждения; 
б) копия документа, удостоверяющего личность заявителя; 
в) выписка из трудовой книжки, содержащая сведения о работе 
заявителя в организации, проводившей геолого-разведочные работы на 
участке недр, где открыто месторождение полезного ископаемого, или 
копия соответствующего гражданско-правового договора; 
  
2 
г) копия документа о награждении ведомственным знаком отличия за 
открытие месторождения. 
3. Заявитель может представить документы, указанные в пункте 2 
настоящих Правил, в форме электронного документа с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи в соответствии с 
требованиями Федерального закона "Об электронной подписи". 
4. Территориальные органы Федерального агентства по 
недропользованию в срок не более 3 месяцев со дня получения 
документов, указанных в пункте 2 настоящих Правил:  
а) рассматривают представленные документы; 
б) формируют и уточняют списки лиц, претендующих  
на государственное вознаграждение; 
в) подготавливают и направляют в Федеральное агентство  
по недропользованию предложения о выплате и размере государственного 
вознаграждения; 
г) направляют заявителю информацию об отказе в рассмотрении 
документов с указанием причины отказа. 
5. Основанием для отказа в рассмотрении документов является 
несоответствие представленных документов требованиям, установленным 
пунктом 2 настоящих Правил, а также недостоверность содержащихся в 
них сведений. 
Информация об отказе в рассмотрении документов направляется 
заявителю в течение 5 рабочих дней со дня принятия такого решения. 
6. Территориальные органы Федерального агентства  
по недропользованию по результатам рассмотрения представленных 
документов направляют в Федеральное агентство по недропользованию:  
а) письмо за подписью руководителя территориального органа 
Федерального агентства по недропользованию с заключением о выплате  
и размере государственного вознаграждения и приложением документов, 
указанных в пункте 2 настоящих Правил; 
б) копию заключения государственной экспертизы запасов полезных 
ископаемых. 
7. Федеральное агентство по недропользованию рассматривает 
представленные территориальным органом в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил материалы в срок, не превышающий 30 рабочих дней 
со дня их поступления в Агентство. 
По итогам рассмотрения представленных материалов Федеральное 
агентство по недропользованию принимает решение о выплате 
государственного вознаграждения или об отказе в выплате. 
  
3 
8. Решение об отказе в выплате государственного вознаграждения 
принимается Федеральным агентством по недропользованию в следующих 
случаях: 
а) заявитель представил недостоверные сведения о себе; 
б) заявителю ранее выплачивалось государственное вознаграждение 
за открытие того же месторождения; 
в) заявитель не относится к лицам, имеющим право на 
государственное вознаграждение. 
9. Федеральное агентство по недропользованию информирует 
территориальные органы Федерального агентства по недропользованию  
о принятом решении в течение 7 рабочих дней. 
10. Территориальный орган Федерального агентства  
по недропользованию извещает заявителя о принятом решении о выплате 
государственного вознаграждения или об отказе в выплате в течение 
7 рабочих дней со дня поступления решения Федерального агентства по 
недропользованию. 
11. Федеральное агентство по недропользованию по истечении 
срока, предусмотренного пунктом 7 настоящих Правил, осуществляет 
формирование и утверждение перечня лиц, которым выплачивается 
государственное вознаграждение в очередном финансовом году, который 
содержит следующую информацию: 
а) фамилия, имя, отчество (при наличии) заявителя; 
б) данные документа, удостоверяющего личность заявителя; 
в) реквизиты документа о награждении ведомственным знаком 
отличия за открытие месторождения; 
г) размер государственного вознаграждения, подлежащего выплате 
заявителю. 
12. Выплата государственного вознаграждения осуществляется  
не позднее 1 мая финансового года, следующего за годом, в котором 
истекают сроки, предусмотренные пунктом  6 постановления 
Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2015 г. № 414 
"О государственном денежном вознаграждении за открытие 
месторождения полезных ископаемых". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>