<document><title>О субсидировании расходов на железнодорожную транспортировку товаров, производимых на территории Калининградской области, а также сырья, строительных материалов и комплектующих для их производства</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2015 года №423
Справка
180Kb
Постановление от 28 апреля 2015 года №423 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом во исполнение абзаца третьего подпункта «б» пункта 1 перечня поручений по итогам совещания Президента с членами Правительства 29 октября 2014 года №Пр-2715 от 22 ноября 2014 года.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета бюджету Калининградской области межбюджетных трансфертов на компенсацию части затрат российских юридических лиц на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования готовых товаров, произведённых на территории Калининградской области, на территорию России, а также перевозку с территории России сырья, строительных материалов и комплектующих для производства указанных товаров на территории Калининградской области (вступают в силу с 1 апреля 2016 года), а также методика расчёта объёма бюджетных ассигнований на эти цели.
По предварительной оценке, Калининградской области требуется около 570 млн рублей ассигнований из федерального бюджета на компенсацию затрат грузоотправителей.
Принятые решения позволят обеспечить конкурентные условия транспортировки железнодорожным транспортом товаров, производимых на территории Калининградской области, а также сырья для их производства, в связи с дополнительными затратами грузоотправителей на оплату железнодорожного тарифа, по территории Литовской Республики и Республики Беларусь.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2015 г.  №  423   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области иных межбюджетных трансфертов 
на компенсацию части затрат российских юридических лиц 
на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования 
готовых товаров, произведенных на территории Калининградской 
области, на территорию Российской Федерации, а также перевозку 
с территории Российской Федерации сырья, строительных 
материалов и комплектующих для производства указанных  
товаров на территории Калининградской области 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
Правила предоставления из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области иных межбюджетных трансфертов на 
компенсацию части затрат российских юридических лиц на перевозку 
железнодорожным транспортом общего пользования готовых товаров, 
произведенных на территории Калининградской области, на территорию 
Российской Федерации, а также перевозку с территории Российской 
Федерации сырья, строительных материалов и комплектующих для 
производства указанных товаров на территории Калининградской области; 
методику расчета размера бюджетных ассигнований федерального 
бюджета на компенсацию за счет иных межбюджетных трансфертов 
бюджету Калининградской области части затрат российских юридических 
лиц на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования 
готовых товаров, произведенных на территории Калининградской области, 
на территорию Российской Федерации, а также перевозку с территории 
 2 
Российской Федерации сырья, строительных материалов и 
комплектующих для производства указанных товаров на территории 
Калининградской области. 
2. Министерству финансов Российской Федерации при 
формировании федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 
2017 и 2018 годов и последующие годы предусматривать бюджетные 
ассигнования в размере, рассчитываемом в соответствии с методикой, 
утвержденной настоящим постановлением. 
3. Правила, утвержденные настоящим постановлением, вступают  
в силу с 1 апреля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г.  №  423 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета бюджету Калининградской 
области иных межбюджетных трансфертов на компенсацию части 
затрат российских юридических лиц на перевозку железнодорожным 
транспортом общего пользования готовых товаров, произведенных на 
территории Калининградской области, на территорию Российской 
Федерации, а также перевозку с территории Российской Федерации 
сырья, строительных материалов и комплектующих для производства 
указанных товаров на территории Калининградской области 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Калининградской области на финансовое обеспечение расходов, связанных 
с компенсацией российским юридическим лицам, зарегистрированным на 
территории Калининградской области, части затрат на железнодорожную 
перевозку готовых товаров, произведенных на территории 
Калининградской области, на территорию Российской Федерации, а также 
перевозку с территории Российской Федерации сырья, строительных 
материалов и комплектующих для производства указанных товаров на 
территории Калининградской области (далее - иные межбюджетные 
трансферты).  
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в размере 
превышения стоимости перевозки по железным дорогам Литовской 
Республики и Республики Беларусь над стоимостью аналогичной 
перевозки, определенной в соответствии с прейскурантом № 10-01 
"Тарифы на перевозки грузов и услуги инфраструктуры, выполняемые 
российскими железными дорогами", на расстояние по территории 
Российской Федерации, равное сумме расстояний перевозки по железным 
дорогам Российской Федерации, Литовской Республики и Республики 
Беларусь. 
  
2 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе 
о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Федеральному агентству железнодорожного 
транспорта, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения, ежегодно заключаемого между 
Федеральным агентством железнодорожного транспорта и высшим 
исполнительным органом государственной власти Калининградской 
области (далее - соглашение), в котором предусматриваются: 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
 б) наличие нормативного правового акта Калининградской области, 
устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета 
Калининградской области средств на компенсацию части затрат 
российских юридических лиц, зарегистрированных на территории 
Калининградской области, на перевозку железнодорожным транспортом 
общего пользования готовых товаров, произведенных на территории 
Калининградской области, на территорию Российской Федерации, а также 
перевозку с территории Российской Федерации сырья, строительных 
материалов и комплектующих для производства указанных товаров на 
территории Калининградской области; 
в) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
г) размер и сроки предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
д) значение показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов "Увеличение налоговых поступлений 
в бюджетную систему Российской Федерации", обязательства 
Калининградской области по его достижению, а также последствия 
недостижения Калининградской областью установленного значения 
указанного показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов; 
е) орган исполнительной власти Калининградской области, 
уполномоченный на осуществление взаимодействия с Федеральным 
агентством железнодорожного транспорта (далее - уполномоченный 
орган); 
ж) форма и сроки представления уполномоченным органом отчета о 
расходах бюджета Калининградской области на мероприятия, источником 
  
3 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
з) обязательство уполномоченного органа по представлению отчета, 
указанного в подпункте "ж" настоящего пункта; 
и) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
к) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
л) право органов государственной власти Калининградской области 
дополнительно использовать собственные материальные ресурсы и 
финансовые средства для осуществления мероприятий, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
м) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Иные межбюджетные трансферты перечисляются Федеральным 
агентством железнодорожного транспорта в бюджет Калининградской 
области ежеквартально в сроки, установленные соглашением. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов в бюджет 
Калининградской области осуществляется в установленном порядке на 
счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для 
учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
бюджет Калининградской области. 
7. В случае если Калининградской областью по состоянию 
на 31 декабря года предоставления иных межбюджетных трансфертов 
допущены нарушения обязательств, предусмотренных соглашением 
в соответствии с подпунктом "д" пункта 4 настоящих Правил, и к сроку 
представления отчетности о достижении значения показателя 
результативности использования иных межбюджетных трансфертов в 
соответствии с соглашением в году, следующем за годом предоставления 
иных межбюджетных трансфертов, указанные нарушения не устранены, 
объем средств, подлежащий возврату из бюджета Калининградской 
области в федеральный бюджет в срок до 1 июня года, следующего за 
годом предоставления иных межбюджетных трансфертов (Vвозврата), 
определяется по формуле: 
 
Vвозврата = Vимп × D, 
  
4 
 
где: 
Vимп - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставленных 
бюджету Калининградской области; 
D - индекс, отражающий уровень недостижения показателя  
результативности использования иных межбюджетных трансфертов (при 
расчете используется только положительное значение указанного индекса). 
8. Индекс, отражающий уровень недостижения показателя 
результативности использования иных межбюджетных трансфертов (D), 
определяется: 
а) для показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов, по которому большее значение фактически 
достигнутого значения отражает большую эффективность использования 
иных межбюджетных трансфертов, - по формуле: 
 
D = 1 - T / S, 
 
 где: 
 Т - фактически достигнутое значение показателя результативности 
использования иных межбюджетных трансфертов на отчетную дату; 
 S - плановое значение показателя результативности использования 
иных межбюджетных трансфертов, установленное соглашением; 
б) для показателя результативности использования иных 
межбюджетных трансфертов, по которому большее значение фактически 
достигнутого значения отражает меньшую эффективность использования 
иных межбюджетных трансфертов, - по формуле: 
 
D = 1 - S / T. 
 
9. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органом государственной власти Калининградской 
области, за которым в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета Калининградской области по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
  
5 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
10. При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке иных межбюджетных трансфертов указанный 
остаток в соответствии с решением Федерального агентства 
железнодорожного транспорта используется Калининградской областью в 
очередном финансовом году на те же цели в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации, для 
осуществления расходов бюджета Калининградской области, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты. 
11. Ответственность за достоверность представляемых в 
Федеральное агентство железнодорожного транспорта сведений и 
соблюдение условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, 
установленных настоящими Правилами, возлагается на уполномоченный 
орган. 
12. Иные межбюджетные трансферты, использованные с 
нарушениями целей и условий их предоставления, подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
13. Контроль за целевым использованием иных межбюджетных 
трансфертов осуществляется Федеральным агентством железнодорожного 
транспорта и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г.  №  423 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета размера бюджетных ассигнований федерального бюджета на 
компенсацию за счет иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Калининградской области части затрат российских юридических лиц 
на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования 
готовых товаров, произведенных на территории Калининградской 
области, на территорию Российской Федерации, а также перевозку с 
территории Российской Федерации сырья, строительных материалов 
и комплектующих для производства указанных товаров на 
территории Калининградской области  
 
 
1. Настоящая методика определяет порядок расчета размера 
бюджетных ассигнований федерального бюджета на текущий и плановый 
периоды для компенсации за счет иных межбюджетных трансфертов 
бюджету Калининградской области части затрат российских юридических 
лиц на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования 
готовых товаров, произведенных на территории Калининградской области, 
на территорию Российской Федерации, а также перевозку с территории 
Российской Федерации сырья, строительных материалов и 
комплектующих для производства указанных товаров на территории 
Калининградской области на основании данных перевозочных документов 
на грузы (далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Общий размер компенсации за счет иных межбюджетных 
трансфертов в текущем периоде (Стек.) определяется по формуле 1: 
 
Стек. = ∑ Сi, 
 
где Сi - расчетная компенсация за счет иных межбюджетных 
трансфертов по каждому перевозочному документу. 
 
2 
 
3. Расчетная компенсация за счет иных межбюджетных трансфертов 
по каждому перевозочному документу (Сi) определяется по формуле 2: 
 
Сi = (Т
0
РЖД + Т
0
БЧ + Т
0
ЛГ) – Т
1
РЖД, 
 
где:  
Т0РЖД - тариф за перевозку грузов, выполняемую по инфраструктуре 
железнодорожного транспорта общего пользования, принадлежащей 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" 
(далее - инфраструктура ОАО "РЖД"), указанный в перевозочном 
документе; 
Т0БЧ - тариф за перевозку грузов по железной дороге Республики 
Беларусь, рассчитанный в соответствии с указанными в перевозочном 
документе сведениями по тарифам, действовавшим на дату вступления в 
силу постановления Правительства Российской Федерации  
от 28 апреля 2015 г.  № 423 "О предоставлении из федерального бюджета  
бюджету Калининградской области иных межбюджетных трансфертов 
на компенсацию части затрат российских юридических лиц на перевозку 
железнодорожным транспортом общего пользования готовых товаров, 
произведенных на территории Калининградской области, на территорию 
Российской Федерации, а также перевозку с территории Российской 
Федерации сырья, строительных материалов и комплектующих для 
производства указанных товаров на территории Калининградской области" 
(далее - постановление), и пересчитанный в российские рубли по курсу 
Банка России на дату приема груза к перевозке; 
Т0ЛГ - тариф за перевозку грузов по железной дороге Литовской 
Республики, рассчитанный в соответствии с указанными в перевозочном 
документе сведениями по тарифам, действовавшим на дату вступления в 
силу постановления, и пересчитанный в российские рубли по курсу Банка 
России на дату приема груза к перевозке; 
Т1РЖД - тариф за перевозку грузов по инфраструктуре ОАО "РЖД", 
определенный в соответствии с прейскурантом 10-01 "Тарифы на 
перевозки грузов и услуги инфраструктуры, выполняемые российскими 
железными дорогами" (далее - прейскурант 10-01) для условий перевозки, 
указанных в перевозочном документе, на расстояние, рассчитанное как 
сумма тарифных расстояний по инфраструктуре ОАО "РЖД", железной 
дороге Республики Беларусь и железной дороге Литовской Республики, 
при этом коэффициенты, предусмотренные таблицей № 3 приложения 3 
к разделу 2 части 1 прейскуранта № 10-01, не применяются. 
3 
 
4. В случае если полученный по формуле 2 результат окажется 
отрицательным, то для расчета общего размера компенсации за счет иных 
межбюджетных трансфертов за текущий период (Стек.) по формуле 1 
значение Сi по соответствующему перевозочному документу принимается 
равным 0. 
5. Общий размер компенсации за счет иных межбюджетных 
трансфертов на 2016 год рассчитывается на основе данных об объеме 
перевозок в 2014 году по формуле 1. 
При этом используемая для определения общего размера 
компенсации за счет иных межбюджетных трансфертов на 2016 год 
расчетная компенсация по каждому перевозочному документу 
определяется по формуле 3: 
 
Сi = (Т
0пл
РЖД × Кинд. РЖД + Т
0пл
БЧ + Т
0пл
ЛГ) – Т
1пл
РЖД ×Кинд. РЖД, 
 
где:  
Т0плРЖД - тариф за перевозку грузов по инфраструктуре ОАО "РЖД", 
указанный в перевозочном документе; 
Т0плБЧ - тариф за перевозку грузов по железной дороге Республики 
Беларусь, указанный в перевозочном документе и пересчитанный в 
российские рубли по курсу Банка России на дату приема груза к перевозке; 
Т0плЛГ - тариф за перевозку грузов по железной дороге Литовской 
Республики, указанный в перевозочном документе и пересчитанный в 
российские рубли по курсу Банка России на дату приема груза к перевозке;  
Кинд.РЖД = 1,1 - коэффициент индексации тарифов на грузовые 
железнодорожные перевозки на российских железных дорогах на 2015 год; 
Т1плРЖД - тариф за перевозку грузов по инфраструктуре ОАО "РЖД", 
определенный в соответствии с прейскурантом 10-01 для условий 
перевозки, указанных в перевозочном документе, на расстояние, 
рассчитанное как сумма тарифных расстояний по инфраструктуре 
ОАО "РЖД", железной дороге Республики Беларусь и железной дороге 
Литовской Республики, при этом коэффициенты, предусмотренные 
таблицей № 3 приложения 3 к разделу 2 части 1 прейскуранта № 10-01, 
не применяются. 
6. В случае если рассчитанный по формуле 3 результат окажется 
отрицательным, то для расчета общего размера компенсации за счет иных 
межбюджетных трансфертов на 2016 год по формуле 1 значение Сi по 
соответствующему перевозочному документу принимается равным 0. 

</text>
</document>