<document><title>О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на социальную поддержку граждан, жилые помещения которых утрачены или повреждены в результате природных пожаров</title>
<tags>
<tag>Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства (Минстрой)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №429. Средства в размере 2641,9 млн рублей выделяются на социальную поддержку граждан, жилые помещения которых утрачены или повреждены, на строительство и восстановление объектов коммунальной и социальной инфраструктуры.
177Kb
Внесено Минстроем России во исполнение поручения Президента и Правительства России.
В результате пожаров на территориях Республики Хакасия и Забайкальского края, произошедших в апреле 2015 года, утрачено 1373 жилых дома, нуждаются в капитальном ремонте 64 жилых дома, подлежат восстановлению и строительству объекты коммунальной и социальной инфраструктур.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
Подписанным постановлением выделяются средства федерального бюджета в размере 2641,9 млн рублей бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края, в том числе Хакасии – 2331,9 млн рублей, Забайкальскому краю – 309,9 млн рублей.
О выделении Республике Хакасия и Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям ущерба, причинённого природными пожарами
О выделении Республике Хакасия бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров
О выделении Забайкальскому краю бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий природных пожаров
Также утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов, которые могут быть использованы на строительство жилья взамен утраченного, проведение капитального ремонта повреждённого жилья, строительство и восстановление объектов коммунальной и социальной инфраструктуры.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2015 г.  №  429   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
Республики Хакасия и Забайкальского края иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение реализации мер социальной 
поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены или 
повреждены в результате пожаров, произошедших в 2015 году  
на территориях Республики Хакасия и Забайкальского края,  
а также мероприятий по строительству и (или) восстановлению 
объектов коммунальной и социальной инфраструктуры 
 
 
В соответствии со статьей 1321 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации мер 
социальной поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены или 
повреждены в результате пожаров, произошедших в 2015 году на 
территориях Республики Хакасия и Забайкальского края, а также 
мероприятий по строительству и (или) восстановлению объектов 
коммунальной и социальной инфраструктуры; 
распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам Республики Хакасия и 
Забайкальского края на финансовое обеспечение реализации мер 
социальной поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены или 
повреждены в результате пожаров, произошедших в 2015 году на 
территориях Республики Хакасия и Забайкальского края, а также 
  
2 
мероприятий по строительству и (или) восстановлению объектов 
коммунальной и социальной инфраструктуры. 
2. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 2641860 тыс. рублей 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на предоставление иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение реализации мер социальной 
поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены или 
повреждены в результате пожаров, произошедших в 2015 году на 
территориях Республики Хакасия и Забайкальского края, а также 
мероприятий по строительству и (или) восстановлению объектов 
коммунальной и социальной инфраструктуры. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации, Министерству Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, руководителю высшего 
исполнительного органа государственной власти Республики Хакасия  
до 15 мая 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации 
списки граждан, жилые помещения которых утрачены или повреждены  
в результате пожаров, произошедших в 2015 году на территории  
Республики Хакасия, в том числе граждан, утративших 
правоустанавливающие документы на жилые помещения. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с даты его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  429 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета  
бюджетам Республики Хакасия и Забайкальского края иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации 
мер социальной поддержки граждан, жилые помещения которых 
утрачены или повреждены в результате пожаров, произошедших 
в 2015 году на территориях Республики Хакасия и Забайкальского 
края, а также мероприятий по строительству и (или) восстановлению 
объектов коммунальной и социальной инфраструктуры 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
Республики Хакасия и Забайкальского края иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение реализации мер социальной 
поддержки граждан, жилые помещения которых утрачены или 
повреждены в результате пожаров, произошедших на территориях 
Республики Хакасия и Забайкальского края (далее - субъекты Российской 
Федерации), а также мероприятий по строительству и (или) 
восстановлению объектов коммунальной и социальной инфраструктуры 
(далее соответственно - меры поддержки граждан, пожары, трансферты). 
2. Трансферты предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном законе о федеральном бюджете на текущий финансовый год 
и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на 2015 год на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
3. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
  
2 
"объекты коммунальной инфраструктуры" - объекты и инженерные 
сооружения, используемые для электро-, тепло-, водоснабжения и 
водоотведения; 
"объекты социальной инфраструктуры" - образовательные 
учреждения и фельдшерско-акушерские пункты, утраченные или 
поврежденные в результате пожаров; 
"поврежденное жилье" - жилые помещения независимо от формы 
собственности, поврежденные в результате пожаров и требующие 
проведения капитального ремонта; 
"строительство жилых домов" - строительство жилых домов взамен 
утраченных в результате пожаров; 
"утраченное жилье" - жилые помещения независимо от формы 
собственности, которые признаны непригодными для проживания либо 
утрачены в результате пожаров. 
4. Трансферты предоставляются на финансовое обеспечение 
реализации мероприятий: 
а) по предоставлению мер поддержки гражданам, являющимся на 
день объявления режима чрезвычайной ситуации собственниками жилых 
помещений, признанных непригодными для проживания либо утраченных 
в результате пожаров, которые постоянно проживали (имеют постоянную 
регистрацию по месту жительства) в указанных помещениях в населенных 
пунктах, подвергшихся пожарам, и не имеют другого жилого помещения, 
пригодного для проживания, или имеют другое жилое помещение, также 
признанное непригодным для проживания либо утраченным в результате 
пожаров, в виде предоставления жилого помещения, находящегося на 
территории соответствующего субъекта Российской Федерации, либо 
строительства жилых домов на земельных участках, находящихся на 
территории соответствующего субъекта Российской Федерации и 
принадлежащих гражданам и (или) совместно проживающим с ними 
членам семьи либо находящихся в муниципальной собственности, по 
выбору граждан с последующим оформлением указанных жилых 
помещений, жилых домов в их собственность; 
б) по предоставлению мер поддержки гражданам, являющимся на 
день объявления режима чрезвычайной ситуации собственниками жилых 
помещений, поврежденных в результате пожаров и требующих проведения 
капитального ремонта, которые постоянно проживают (имеют постоянную 
регистрацию по месту жительства) в указанных помещениях в населенных 
пунктах, подвергшихся пожарам, и не имеют другого жилого помещения, 
пригодного для проживания, или имеют другое жилое помещение, также 
  
3 
поврежденное в результате пожаров и требующее проведения 
капитального ремонта, в виде капитального ремонта указанных жилых 
помещений или финансовой поддержки его проведения; 
в) по строительству жилых домов взамен утраченных в результате 
пожаров жилых домов, находящихся в государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, и капитальному ремонту 
поврежденного в результате пожаров жилья, находящегося в 
государственной собственности субъектов Российской Федерации; 
г) по предоставлению местным бюджетам средств на осуществление 
капитального ремонта поврежденного в результате пожаров жилья, 
находящегося в муниципальной собственности, и (или) строительства 
жилых домов взамен утраченных в результате пожаров жилых домов, 
находящихся в муниципальной собственности; 
д) по строительству и (или) восстановлению объектов коммунальной 
инфраструктуры, необходимых для введения в эксплуатацию жилых 
домов, и социальной инфраструктуры на территориях, подвергшихся 
пожарам. 
5. Предоставление трансфертов осуществляется при выполнении 
субъектами Российской Федерации следующих условий: 
а) наличие утвержденного нормативным правовым актом субъекта 
Российской Федерации порядка осуществления мероприятий по 
ликвидации последствий пожаров, включая реализацию мер поддержки 
граждан, утративших жилые помещения в результате пожаров, с указанием 
срока подачи гражданами в соответствующий орган субъекта Российской 
Федерации заявлений о предоставлении жилого помещения, либо о 
строительстве жилого дома, либо о проведении капитального ремонта 
поврежденного жилья; 
б) наличие утвержденных высшим должностным лицом субъекта 
Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) по согласованию 
с территориальными органами Министерства Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий и территориальными органами 
Федеральной миграционной службы списков граждан, постоянно 
проживающих в жилых помещениях, которые были утрачены и (или) 
повреждены, и соответствующих требованиям пунктов 4 и 7 настоящих 
Правил; 
  
4 
в) наличие проектной сметной документации, утвержденной в 
установленном порядке, в отношении объектов капитального 
строительства, финансирование строительства которых осуществляется за 
счет трансфертов. 
6. Меры поддержки граждан, которым утраченное жилье было 
предоставлено по договору социального найма или договору найма 
специализированного жилого помещения, осуществляются по договорам 
социального найма или найма специализированного жилого помещения. 
7. Размер трансфертов в целях осуществления мер поддержки 
граждан рассчитывается исходя из предоставления гражданам жилья 
общей площадью по социальной норме в размере 33 кв. метров для 
одиноких граждан, 42 кв. метров на семью из 2 человек и по 18 кв. метров 
на каждого члена семьи при составе семьи 3 и более человек, но не более 
общей площади утраченного жилья. 
Меры социальной поддержки граждан реализуются в отношении 
гражданина, для которого и для всех членов семьи которого утраченное 
жилье являлось единственным. К членам семьи гражданина относятся 
постоянно проживающие и зарегистрированные по месту жительства в 
утраченном жилье на момент чрезвычайной ситуации совместно с ним его 
супруг или супруга, а также дети (в том числе усыновленные), родители и 
усыновители этого гражданина и его внуки. 
8. При расчете размеров трансфертов учитываются: 
а) на цели строительства (предоставления) жилья - стоимость 
1 кв. метра общей площади жилого помещения в размере не более 
30 тыс. рублей; 
б) на цели проведения капитального ремонта жилья: 
площадь поврежденных жилых помещений; 
стоимость капитального ремонта 1 кв. метра в размере не более 
5 тыс. рублей. 
9. При расчете размеров трансфертов не учитываются граждане, 
которые помимо утраченного или требующего капитального ремонта 
жилья имеют в собственности иное жилое помещение, пригодное для 
проживания. 
10. В случае если нормативными правовыми актами субъекта 
Российской Федерации размер норматива общей площади жилого 
помещения и размер стоимости капитального ремонта 1 кв. метра 
поврежденного жилья установлены выше нормативов, предусмотренных 
пунктами 7 и 8 настоящих Правил соответственно, финансирование 
  
5 
строительства жилого дома и (или) капитального ремонта жилых 
помещений в части, превышающей указанные нормативы, за счет 
трансферта не допускается. 
11. Меры поддержки граждан осуществляются однократно в 
отношении одного жилого помещения. 
12. Предоставление трансфертов осуществляется на основании 
заключенного Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации соглашения 
о предоставлении трансфертов (далее - соглашение), содержащего 
следующие положения: 
а) целевое назначение трансфертов; 
б) размер трансфертов, условия предоставления и осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются трансферты; 
в) значения показателей результативности использования 
трансфертов; 
г) сроки реализации обязательств по мероприятиям, 
предусмотренным пунктом 4 настоящих Правил; 
д) перечень документов, необходимых для предоставления 
трансфертов, сроки и порядок их представления; 
е) формы и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются трансферты; 
ж) перечень объектов коммунальной и социальной инфраструктуры с 
указанием наименований, адресов (при наличии), мощности объектов, 
сроков и стоимости строительства и (или) восстановления объектов; 
з) порядок возврата трансфертов в случае нарушения целей 
и условий их предоставления, установленных настоящими Правилами и 
соглашением. 
13. Оценка эффективности использования трансфертов субъектом 
Российской Федерации в отчетном финансовом году осуществляется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на основании сравнения установленных 
соглашением и фактически достигнутых субъектом Российской Федерации 
по итогам отчетного финансового года значений следующих показателей 
результативности использования трансфертов: 
  
6 
а) число граждан, которые утратили жилые помещения и (или) 
жилые помещения которых нуждаются в проведении капитального 
ремонта; 
б) число граждан, в отношении которых реализованы меры 
поддержки, предусмотренные подпунктами "а" и "б" пункта 4 настоящих 
Правил; 
в) общая площадь строительства жилых домов; 
г) общая площадь поврежденного жилищного фонда; 
д) общая площадь поврежденного жилищного фонда, в котором 
произведен капитальный ремонт и (или) в отношении которого оказана 
финансовая поддержка проведения капитального ремонта; 
е) соблюдение сроков выполнения работ по строительству и (или) 
восстановлению объектов коммунальной и социальной инфраструктуры; 
ж) уровень технической готовности объектов коммунальной 
и социальной инфраструктуры. 
14. В случае несоблюдения субъектом Российской Федерации 
условий, предусмотренных настоящими Правилами и соглашением о 
предоставлении трансфертов, к нему применяются бюджетные меры 
принуждения в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
15. Не использованные в текущем финансовом году остатки 
трансфертов подлежат возврату в доход федерального бюджета органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации по возврату остатков трансфертов, согласно требованиям, 
установленным бюджетным законодательством Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке трансфертов указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации может быть использован субъектом 
Российской Федерации в 2016 году на те же цели в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации, для 
осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются трансферты. 
В случае если неиспользованный остаток трансфертов не перечислен 
в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
  
7 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
16. Контроль за целевым использованием трансфертов 
осуществляется Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  429 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам Республики Хакасия 
и Забайкальского края на финансовое обеспечение реализации  
мер социальной поддержки граждан, жилые помещения которых 
утрачены или повреждены в результате пожаров, произошедших 
в 2015 году на территориях Республики Хакасия и Забайкальского 
края, а также мероприятий по строительству и (или) восстановлению 
объектов коммунальной и социальной инфраструктуры 
 
 
Субъект  
Российской Федерации 
Объем трансфертов 
(тыс. рублей) 
  
Республика Хакасия 2331900 
Забайкальский край 309960 
Всего 2641860 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>