<document><title>О требованиях к квалификации и знаниям иностранных граждан, направляемых коммерческими организациями государств - членов ВТО для работы в России</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №424
Справка
193Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» (далее Федеральный закон) и поручением Правительства России.
Федеральным законом установлены особенности трудовой деятельности в России иностранных граждан, направляемых иностранными коммерческими организациями, зарегистрированными на территориях государств - членов ВТО, в филиалы или дочерние организации таких иностранных коммерческих организаций. Такие иностранные граждане должны соответствовать критериям, предусмотренным Федеральным законом. В числе критериев - обладание высоким уровнем квалификации и (или) незаурядными знаниями. В соответствии с Федеральным законом, соответствующие требования устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются эти требования.
В соответствии с ними иностранный гражданин может заниматься трудовой деятельностью в иностранной коммерческой организации при соблюдении не менее двух из следующих условий:
- опыт работы не менее четырех лет в соответствующей области деятельности;
- ученая степень и (или) ученое звание, признаваемое в Российской Федерации;
- наличие рекомендательного письма от направляющей иностранной организации, подтверждающего уровень квалификации и знаний;
- наличие рекомендательного письма от профессиональной ассоциации или организации либо их союза, членом которых он является;
- наличие достижений в конкретной области деятельности, подтвержденные патентами, авторскими свидетельствами и другими документами.
Соответствие квалификации и знаний иностранного гражданина утвержденным требованиям подтверждается документами, выданными иностранным государством или Российской Федерацией. При этом документы, выданные иностранным государством, признаются действительными в России при условии их легализации.
Принятые решения позволят выполнить взятые на себя Российской Федерацией обязательства в части установления требований для иностранных граждан, направляемых иностранными коммерческими организациями, зарегистрированными на территориях государств - членов ВТО, в филиалы или дочерние организации таких иностранных коммерческих организаций в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2015 г.  №  424   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к уровню квалификации иностранных граждан, 
направляемых для работы в расположенные на территории 
Российской Федерации филиалы и дочерние организации 
иностранных коммерческих организаций, зарегистрированных 
на территории государств - членов Всемирной торговой организации 
 
 
В соответствии с абзацем третьим подпункта 2 пункта 2 статьи 135 
Федерального закона "О правовом положении иностранных граждан  
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые требования к высокому уровню 
квалификации и (или) незаурядным знаниям иностранных граждан, 
направляемых для работы в расположенные на территории  
Российской Федерации филиалы и дочерние организации иностранных 
коммерческих организаций, зарегистрированных на территории  
государств - членов Всемирной торговой организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  424 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к высокому уровню квалификации и (или) незаурядным знаниям 
иностранных граждан, направляемых для работы в расположенные 
на территории Российской Федерации филиалы и дочерние 
организации иностранных коммерческих организаций, 
зарегистрированных на территории государств - членов  
Всемирной торговой организации 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает требования к уровню 
квалификации и (или) знаниям иностранных граждан, направляемых для 
работы в расположенные на территории Российской Федерации филиалы и 
дочерние организации иностранных коммерческих организаций, 
зарегистрированных на территории государств - членов Всемирной 
торговой организации (далее соответственно - иностранные граждане, 
иностранная коммерческая организация). 
2. Иностранный гражданин может осуществлять трудовую 
деятельность в иностранной коммерческой организации при соблюдении 
не менее 2 из следующих условий: 
а) наличие у иностранного гражданина опыта работы не менее 4 лет 
в области оказания услуг, предоставляемых на территории Российской 
Федерации дочерней организацией или филиалом иностранной 
коммерческой организации, в которые направляется иностранный 
гражданин; 
б) наличие у иностранного гражданина ученой степени и (или) 
ученого звания, признаваемого в соответствии с международными 
договорами Российской Федерации и законодательством Российской 
Федерации;  
в) наличие рекомендательного письма, подтверждающего высокий 
уровень квалификации и (или) незаурядные знания иностранного 
2 
 
гражданина, от иностранной организации, направляющей данного 
иностранного гражданина; 
г) наличие рекомендательного письма от профессиональной 
ассоциации или организации либо их союза, членом которых является 
иностранная коммерческая организация и (или) иностранный гражданин; 
д) наличие у иностранного гражданина достижений в конкретной 
области деятельности, подтвержденных патентами, авторскими 
свидетельствами, научными публикациями, документами, содержащими 
сведения о результатах трудовой деятельности иностранного гражданина, 
включая отзывы работодателей и заказчиков работ (услуг), в том числе 
иностранных, или документами, представленными организациями, 
профессионально занимающимися оценкой и подбором персонала. 
3. Соответствие высокого уровня квалификации и (или) незаурядных 
знаний иностранного гражданина требованиям, предусмотренным 
настоящим документом, подтверждается документами, выданными на 
территории иностранного государства или на территории Российской 
Федерации. 
4. Документы, выданные компетентными органами иностранных 
государств, признаются действительными в Российской Федерации при 
условии их легализации, если иное не установлено международными 
договорами Российской Федерации. 
5. Составленные на иностранном языке документы, представляемые 
в соответствии с настоящим документом, подлежат переводу на русский 
язык. Верность перевода либо подлинность подписи переводчика должна 
быть нотариально засвидетельствована.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>