<document><title>О внесении изменений в методику предоставления субвенций субъектам Федерации на охрану и использование объектов животного мира</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2015 года №427. Позволит консолидировать в одну субвенцию в области охоты объёмы средств субъектам Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов и распределять их в соответствии с потребностями регионов.
Справка
237Kb
Внесено Минприроды России в целях реализации подпункта 3.1 пункта 3 плана реализации государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (утверждён распоряжением Правительства от 21 июня 2014 года №1098-р).
Постановлением Правительства от 13 марта 2008 года №171 утверждена методика определения общего объёма средств, предусмотренных в федеральном бюджете в виде субвенций субъектам Федерации на исполнение отдельных переданных федеральных полномочий в области охраны и использования объектов животного мира, и их распределения между субъектами Федерации (далее – методика). Подписанным постановлением в методику внесены изменения.
Единая субвенция субъектам Федерации формируется в том числе из двух субвенций в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов (распоряжение Правительства от 15 июля 2014 года №1309-р): субвенции в области охраны и использования охотничьих ресурсов по федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений и субвенции в области охраны и использования охотничьих ресурсов.
Подписанным постановлением эти две субвенции в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов (далее – субвенции в области охоты) объединены.
Анализ сложившейся практики распределения субвенций в области охоты между субъектами Федерации показал, что регионы, выделяющиеся среди прочих по показателям площади или численности населения, получают значительную часть от общего объёма субвенций. Остальным субъектам Федерации выделяются объёмы субвенций, недостаточные для эффективного исполнения ими переданных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.
С целью более равномерного распределения общего объёма субвенций в области охоты между субъектами Федерации в методику введены коэффициент доступности площади среды обитания охотничьих ресурсов на территории субъекта Федерации и коэффициент численности населения субъекта Федерации. Значения этих коэффициентов определены на основе оценки потребности субъектов Федерации в средствах для исполнения переданных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.
Принятые решения позволят консолидировать в одну субвенцию в области охоты объёмы средств субъектам Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов и распределять их в соответствии с потребностями регионов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2015 г.  №  427   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в методику определения общего объема 
средств, предусмотренных в федеральном бюджете в виде субвенций 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
отдельных полномочий Российской Федерации в области охраны и 
использования объектов животного мира, реализация которых 
передана органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации, и их распределения между субъектами Российской 
Федерации и признании утратившими силу отдельных 
решений Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в методику 
определения общего объема средств, предусмотренных в федеральном 
бюджете в виде субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление отдельных полномочий Российской Федерации в области 
охраны и использования объектов животного мира, реализация которых 
передана органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации, и их распределения между субъектами Российской Федерации, 
утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 марта 2008 г. № 171 "Об утверждении методики определения общего 
объема средств, предусмотренных в федеральном бюджете в виде 
субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
отдельных полномочий Российской Федерации в области охраны и 
использования объектов животного мира, реализация которых передана 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации,  
и их распределения между субъектами Российской Федерации"  
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 12, ст. 1131; 
2010, № 41, ст. 5244; 2011, № 3, ст. 551). 
 2 
2. Признать утратившими силу: 
а) постановление Правительства Российской Федерации от 10 января 
2009 г. № 16 "Об утверждении методики определения общего объема 
средств, предусмотренных в федеральном бюджете в виде субвенций 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
полномочий Российской Федерации в области охраны и использования 
охотничьих ресурсов по контролю, надзору, выдаче разрешений на добычу 
охотничьих ресурсов и заключению охотхозяйственных соглашений, и их 
распределения между субъектами Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 4, ст. 508); 
б) пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 9 июня 2010 г. № 414 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 25, ст. 3173); 
в) абзац второй пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1216 "Об утверждении Правил 
предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление полномочий Российской 
Федерации в области охраны и использования охотничьих ресурсов по 
федеральному государственному охотничьему надзору, выдаче 
разрешений на добычу охотничьих ресурсов и заключению 
охотхозяйственных соглашений и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 551) и пункт 4 изменений, которые 
вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных 
указанным постановлением; 
г) подпункт "б" пункта 31 изменений, которые вносятся в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного 
контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 июня 2013 г. № 476 "О вопросах 
государственного контроля (надзора) и признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 24, ст. 2999). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2015 г.  №  427 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в методику определения общего объема средств, 
предусмотренных в федеральном бюджете в виде субвенций бюджетам 
субъектов Российской Федерации на осуществление отдельных 
полномочий Российской Федерации в области охраны и 
использования объектов животного мира, реализация которых 
передана органам государственной власти субъектов  
Российской Федерации, и их распределения между субъектами 
Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 3: 
а) в абзаце пятнадцатом слова ", определяемые Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации" исключить; 
б) абзацы семнадцатый - двадцать четвертый изложить в следующей 
редакции: 
"Показатель Ct рассчитывается по следующей формуле: 
 
Ct = 
u
i
S
L
, 
 
где: 
Li - площадь среды обитания охотничьих ресурсов на территории  
i-го субъекта Российской Федерации (за исключением особо охраняемых 
природных территорий федерального значения), скорректированная с 
учетом коэффициента доступности (U), рассчитывается по следующей 
формуле: 
 
Li = Si × U, 
 
где: 
2 
 
Si - площадь среды обитания охотничьих ресурсов на территории  
i-го субъекта Российской Федерации (за исключением особо охраняемых 
природных территорий федерального значения); 
U - коэффициент доступности площади среды обитания охотничьих 
ресурсов на территории субъекта Российской Федерации (за исключением 
особо охраняемых природных территорий федерального значения), 
определяемый следующим образом:"; 
в) после абзаца двадцать четвертого дополнить текстом следующего 
содержания: 
" 
 Площадь среды обитания охотничьих ресурсов  
на территории субъекта Российской Федерации  
(за исключением особо охраняемых природных 
территорий федерального значения)  
(млн. га) 
Значение U 
   
 Менее 50 1 
 50,1 - 150 0,5 
 150,1 и более 
 
0,3 
 
Su - площадь среды обитания охотничьих ресурсов на территории 
Российской Федерации (за исключением особо охраняемых природных 
территорий федерального значения), скорректированная с учетом 
коэффициента доступности (U), рассчитывается по следующей формуле: 
 
∑
n
1= i
iu L = S . 
 
Показатель Cp рассчитывается по следующей формуле: 
 
Cp = 
x
i
P
V
, 
 
где: 
Vi - численность населения, проживающего на территории  
i-го субъекта Российской Федерации, скорректированная с учетом 
коэффициента численности населения (Х), рассчитывается по следующей 
формуле: 
 
Vi = X × Pi , 
 
3 
 
где: 
X - коэффициент численности населения, проживающего на 
территории субъекта Российской Федерации, определяемый следующим 
образом: 
 
Численность населения субъекта  
Российской Федерации (млн. человек) 
 
Значение X 
  
Менее 9 
 
1 
9,1 и более 
 
0,1 
 
Pi- численность населения i-го субъекта Российской Федерации; 
Px - численность населения Российской Федерации, 
скорректированная с учетом коэффициента численности населения (Х), 
рассчитывается по следующей формуле: 
 
Px
n
1 i
Vi  ". 
 
2. Дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Показатель N рассчитывается по следующей формуле: 
 
N = (H × M) ×
tS
E
, 
 
где: 
H - количество муниципальных районов в Российской Федерации,  
на территории которых имеются охотничьи угодья; 
M - минимальное необходимое количество сотрудников органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации для 
осуществления полномочий в области охраны и использования охотничьих 
ресурсов в одном муниципальном районе субъекта Российской Федерации, 
равное 3; 
E - затраты на содержание одного сотрудника органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации, 
осуществляющего полномочия в области охраны и использования 
охотничьих ресурсов, рассчитываются по следующей формуле: 
 
4 
 
E=Езп+Еимущ.+Есвязь+Етрансп.+Еком.расх.+Еком.усл.+Емат.обесп.+Ебланки+Еинф.обесп., 
 
где: 
Езп - расходы на оплату труда сотрудников; 
Еимущ. - расходы на содержание имущества и оплату аренды 
(содержания) помещений; 
Есвязь - расходы на оплату услуг связи; 
Етрансп. - расходы на оплату транспортных услуг; 
Еком.расх. - командировочные расходы; 
Еком.усл. - расходы на оплату коммунальных услуг; 
Емат.обесп. - расходы на приобретение основных средств и увеличение 
стоимости материальных запасов; 
Ебланки - расходы на приобретение бланков строгой отчетности; 
Еинф.обесп. - расходы на оплату услуг в области информационных 
технологий.". 
3. Примечание дополнить абзацем следующего содержания: 
"При расчете средней численности охотничьих ресурсов на единицу 
площади среды обитания охотничьих ресурсов на территории субъекта 
Российской Федерации (за исключением особо охраняемых природных 
территорий федерального значения) (Di) используются показатели 
численности таких видов охотничьих ресурсов, как лось, кабан, косуля, 
благородный олень, соболь, куница, белка, горностай, заяц, глухарь, 
тетерев, рябчик (по данным государственного мониторинга охотничьих 
ресурсов и среды их обитания).". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>