<document><title>О заключении Протокола между ФТС России и Государственным таможенным комитетом Азербайджана о взаимном признании результатов таможенного контроля в отношении определённых видов товаров</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2015 года №786-р. Действие Протокола будет распространяться на живые деревья, растения и их части, цветы, зелень, фрукты, овощи, орехи, продукты их переработки и различные пищевые продукты, ввозимые в Россию из Азербайджана.
Справка
Внесено ФТС России.
122Kb
Подписанным распоряжением принято предложение ФТС России о проведении переговоров о заключении Протокола между Федеральной таможенной службой (Российская Федерация) и Государственным таможенным комитетом Азербайджанской Республики (далее – Стороны) о взаимном признании результатов таможенного контроля в отношении определённых видов товаров (далее – проект Протокола).
Проект Протокола направлен на создание необходимой договорно-правовой основы для ускорения таможенных процедур при перемещении определённых видов товаров через российско-азербайджанский участок государственной границы.
Действие Протокола будет распространяться на живые деревья, растения и их части, цветы, зелень, фрукты, овощи, орехи, продукты их переработки и различные пищевые продукты, ввозимые в Россию из Азербайджана.
Проектом Протокола предусмотрено признание и использование Сторонами на основе принципа взаимности результатов таможенного контроля товаров, проведённого другой Стороной.
Результаты таможенного контроля, проведённого одной из Сторон, будут признаваться другой Стороной с учётом принципа достаточности для обеспечения соблюдения законодательства в случае заблаговременной передачи информации о товарах и предоставления документов, оформленных в соответствии с требованиями Протокола.
Принятое решение направлено на повышение эффективности таможенного контроля и развитие российско-азербайджанской торговли.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2015 г.  № 786-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России 
и Минсельхозом России, о проведении переговоров о заключении 
Протокола между Федеральной таможенной службой (Российская 
Федерация) и Государственным таможенным комитетом Азербайджанской 
Республики о взаимном признании результатов таможенного контроля 
в отношении определенных видов товаров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>