<document><title>О развитии АО «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №806-р
Справка
147Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Указом Президента России от 5 февраля 2015 года №56 «Об акционерном обществе "Концерн воздушно-космической обороны “Алмаз-Антей”"».
Подписанным распоряжением ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"» (Москва) переименовано в акционерное общество «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"».
Кроме того, ФГУП «Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени академика А.И.Берга» (Москва) преобразовано в акционерное общество.
Акции открытых акционерных обществ «Корпорация космических систем специального назначения "Комета"» (Москва), «Научно-исследовательский институт оптико-электронного приборостроения» (Сосновый Бор, Ленинградская область), «Завод "Навигатор"» (Санкт-Петербург), «Российский институт радионавигации и времени» (Санкт-Петербург), а также акционерных обществ «Научно-исследовательский институт "Субмикрон"» (Москва), «Центральный научно-исследовательский радиотехнический институт имени академика А.И.Берга» вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал акционерного общества «Концерн воздушно-космической обороны "Алмаз-Антей"».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 мая 2015 г.  № 806-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 5 февраля 2015 г. № 56 "Об акционерном обществе "Концерн воздушно-
космической обороны "Алмаз - Антей": 
1. Переименовать открытое акционерное общество "Концерн ПВО 
"Алмаз-Антей" (г. Москва), 100 процентов акций которого находится  
в федеральной собственности, в акционерное общество "Концерн 
воздушно-космической обороны "Алмаз - Антей". 
2. Преобразовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Центральный научно-исследовательский радиотехнический 
институт имени академика А.И.Берга" (г. Москва) в акционерное 
общество, 100 процентов акций которого находится в федеральной 
собственности. 
3. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал акционерного общества "Концерн воздушно-космической 
обороны "Алмаз - Антей" в порядке оплаты размещаемых этим 
акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его 
уставного капитала находящиеся в федеральной собственности: 
100 процентов акций минус одна акция открытого акционерного 
общества "Корпорация космических систем специального назначения 
"Комета" (г. Москва); 
100 процентов акций минус одна акция акционерного общества, 
образованного в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения, для 
последующего их внесения в уставный капитал открытого акционерного 
общества "Корпорация космических систем специального назначения 
"Комета" (г. Москва); 
29,85 процента акций открытого акционерного общества "Научно-
исследовательский институт оптико-электронного приборостроения" 
 2 
(г. Сосновый Бор, Ленинградская область) и одну акцию акционерного 
общества "Научно-исследовательский институт "Субмикрон" (г. Москва) 
для последующего их внесения в уставный капитал открытого 
акционерного общества "Корпорация космических систем специального 
назначения "Комета" (г. Москва); 
74,5 процента акций открытого акционерного общества  
"Завод "Навигатор" (г. Санкт-Петербург). 
4. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Завод "Навигатор"  
(г. Санкт-Петербург) находящиеся в федеральной собственности одну 
акцию открытого акционерного общества "Корпорация космических 
систем специального назначения "Комета" (г. Москва) и одну акцию 
акционерного общества, образованного в соответствии с пунктом 2 
настоящего распоряжения, в порядке оплаты размещаемых открытым 
акционерным обществом "Завод "Навигатор" (г. Санкт-Петербург) 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
5. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал акционерного общества "Концерн воздушно-космической 
обороны "Алмаз - Антей" находящиеся в федеральной собственности и 
поступающие в федеральную собственность после осуществления 
мероприятий, предусмотренных абзацами третьим и четвертым пункта 1 
распоряжения Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2014 г. 
№ 1754-р и пунктами 2 и 4 настоящего распоряжения, акции открытых 
акционерных обществ "Завод "Навигатор" (г. Санкт-Петербург) и 
"Российский институт радионавигации и времени" (г. Санкт-Петербург) в 
порядке оплаты размещаемых акционерным обществом "Концерн 
воздушно-космической обороны "Алмаз - Антей" дополнительных акций в 
связи с увеличением его уставного капитала. 
6. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
7. Признать утратившим силу пункт 2 распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 6 сентября 2014 г. № 1754-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 37, ст. 5003). 
8. Росимуществу, Роскосмосу и Минпромторгу России обеспечить  
до 5 июля 2016 г. выполнение мероприятий, предусмотренных  
пунктами 1 - 5 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 мая 2015 г.  № 806-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В перечне открытых акционерных обществ, в отношении которых 
определение позиции акционера - Российской Федерации по вопросам 
назначения представителя для голосования на общем собрании 
акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания 
акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, 
ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о проведении 
внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного 
общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня 
общего собрания акционеров, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденном распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; 2004, № 5, ст. 391; 2005, № 37, ст. 3756; 
2006, № 18, ст. 2033; № 51, ст. 5493; № 52, ст. 5646; 2007, № 21, ст. 2530; 
№ 35, ст. 4345; № 41, ст. 4896; 2008, № 20, ст. 2392; № 48, ст. 5621; 2009, 
№ 10, ст. 1247; № 26, ст. 3260; 2011, № 25, ст. 3643; № 29, ст. 4509; № 32, 
ст. 4889; 2012, № 14, ст. 1697; № 31, ст. 4426; № 33, ст. 4706; № 35, 
ст. 4847; № 37, ст. 5030; № 49, ст. 6888; 2013, № 21, ст. 2664; № 46, 
ст. 5968; 2014, № 8, ст. 844; № 18, ст. 2206; № 27, ст. 3804; № 44, ст. 6122; 
2015, № 1, ст. 367; № 2, ст. 531), позицию 47 исключить. 
2. Подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
2 
 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014  -  2016  годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, 
ст. 716; № 37, ст. 5003; № 38, ст. 5120; 2015, № 1, ст. 342; № 11, ст. 1649), 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Корпорация космических систем 
специального назначения "Комета", 
г. Москва* 
 
100 7399607 100 
Научно-исследовательский 
институт "Субмикрон", г. Москва* 
 
- 1 - 
Научно-исследовательский 
институт оптико-электронного 
приборостроения, г. Сосновый Бор, 
Ленинградская область* 
 
29,85 437301 29,85 
Завод "Навигатор",  
г. Санкт-Петербург* 
100 432857 74,5". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>