<document><title>О региональном государственном контроле за применением цен на лекарства, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 мая 2015 года №434. Устанавливается порядок регионального государственного контроля за применением организациями оптовой торговли, аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями и медицинскими организациями цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.
Справка
143Kb
Внесено ФСТ во исполнение поручения Президента России и в соответствии с Федеральным законом «Об обращении лекарственных средств» (пункт 9 статьи 60).
Подписанным постановлением утверждено Положение о региональном государственном контроле за применением цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (далее – Положение).
Положением устанавливается порядок проведения органами исполнительной власти субъектов Федерации регионального государственного контроля за применением организациями оптовой торговли лекарственными средствами, аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, медицинскими организациями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность, и их обособленными подразделениями (амбулаториями, фельдшерскими, фельдшерско-акушерскими пунктами, центрами (отделениями) общей врачебной (семейной) практики), расположенными в сельских населённых пунктах, в которых отсутствуют аптечные организации, цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (далее соответственно – региональный государственный контроль, объекты контроля, лекарственные препараты).
Предмет регионального государственного контроля – соблюдение объектом контроля при реализации лекарственных препаратов требований части 2 статьи 63 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств» по применению цен, уровень которых не должен превышать сумму фактической отпускной цены, установленной производителем лекарственных препаратов и не превышающей зарегистрированную предельную отпускную цену, и размера оптовой надбавки и (или) размера розничной надбавки, не превышающих соответственно размера предельной оптовой надбавки и (или) размера предельной розничной надбавки, установленных в субъекте Федерации (далее – обязательные требования).
Региональный государственный контроль на территории субъекта Федерации производится органом исполнительной власти субъекта Федерации, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации (далее – орган регионального государственного контроля).
Региональный государственный контроль реализуется посредством организации и проведения проверок соблюдения объектом контроля обязательных требований, систематического наблюдения за исполнением объектом контроля обязательных требований, а также принятия в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, мер по пресечению выявленных нарушений обязательных требований и (или) устранению последствий таких нарушений, выдачи предписаний об устранении выявленных нарушений обязательных требований, а также принятия мер по привлечению к ответственности лиц, совершивших такие нарушения.
Должностные лица органа регионального государственного контроля при проведении проверок соблюдают ограничения и выполняют обязанности, установленные статьями 15–18 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», а также несут ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий.
Информация о деятельности органа регионального государственного контроля и результатах проведённых им проверок размещается на официальном сайте органа регионального государственного контроля в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 мая 2015 г.  №  434   
 
МОСКВА  
 
 
О региональном государственном контроле за применением цен на 
лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно 
необходимых и важнейших лекарственных препаратов 
 
 
В соответствии с пунктом 9 статьи 60 Федерального закона 
"Об обращении лекарственных средств" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о региональном государственном 
контроле за применением цен на лекарственные препараты, включенные  
в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных 
препаратов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 мая 2015 г.  №  434 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о региональном государственном контроле за применением цен 
на лекарственные препараты, включенные в перечень жизненно 
необходимых и важнейших лекарственных препаратов 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
регионального государственного контроля за применением организациями 
оптовой торговли лекарственными средствами, аптечными организациями, 
индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на 
осуществление фармацевтической деятельности, медицинскими 
организациями, имеющими лицензию на осуществление 
фармацевтической деятельности, и их обособленными подразделениями 
(амбулаториями, фельдшерскими и фельдшерско-акушерскими пунктами, 
центрами (отделениями) общей врачебной (семейной) практики), 
расположенными в сельских населенных пунктах, в которых отсутствуют 
аптечные организации, цен на лекарственные препараты, включенные в 
перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов 
(далее соответственно - лекарственные препараты, объекты контроля, 
региональный государственный контроль). 
2. Предметом регионального государственного контроля является 
соблюдение объектом контроля при реализации лекарственных препаратов 
требований части 2 статьи 63 Федерального закона "Об обращении 
лекарственных средств" по применению цен, уровень которых не должен  
превышать сумму фактической отпускной цены, установленной 
производителем лекарственных препаратов и не превышающей 
зарегистрированную предельную отпускную цену, и размера оптовой 
надбавки и (или) размера розничной надбавки, не превышающих 
соответственно размера предельной оптовой надбавки и (или) размера 
2 
 
предельной розничной надбавки, установленных в субъекте Российской 
Федерации (далее - обязательные требования). 
3. Региональный государственный контроль на территории субъекта 
Российской Федерации осуществляется органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, уполномоченным высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - орган регионального государственного контроля). 
4. Региональный государственный контроль осуществляется 
посредством: 
а) организации и проведения проверок соблюдения объектом 
контроля обязательных требований; 
б) систематического наблюдения за исполнением объектом контроля 
обязательных требований; 
в) принятия в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации, мер по пресечению выявленных нарушений 
обязательных требований и (или) устранению последствий таких 
нарушений, выдачи предписаний об устранении выявленных нарушений 
обязательных требований и принятия мер по привлечению к 
ответственности лиц, совершивших такие нарушения. 
5. Должностные лица органа регионального государственного 
контроля при проведении проверок соблюдают ограничения  и выполняют 
обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона 
"О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля", а также несут ответственность за 
ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий. 
6. К отношениям, связанным с осуществлением регионального 
государственного контроля, включая организацию и проведение проверок 
объекта контроля, применяются положения Федерального закона  
"О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля". 
7. Решения и действия (бездействие) должностных лиц органов 
регионального государственного контроля могут быть обжалованы  
в административном и (или) судебном порядке в соответствии  
с законодательством Российской Федерации. 
 
3 
 
8. Информация о деятельности органа регионального 
государственного контроля, в том числе о результатах проведенных им 
проверок, размещается на официальном сайте органа регионального 
государственного контроля в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>