<document><title>О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния на депозиты во Внешэкономбанке</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 мая 2015 года №439. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на создание правовых оснований для размещения средств Фонда национального благосостояния в объёме до 300 млрд рублей на депозиты во Внешэкономбанке.
Справка
153Kb
Внесено Минфином во исполнение пункта 4 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 утверждён порядок управления средствами Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ). Подписанным постановлением в него внесены изменения, направленные на создание правовых оснований для размещения средств ФНБ в объёме до 300 млрд рублей на депозиты в госкорпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в целях финансирования проектов по решению наблюдательного совета Внешэкономбанка.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка
Дата, по состоянию на которую установлена максимальная доля долговых обязательств и акций российских юридических лиц, связанных с реализацией проектов, депозитов и остатков на банковских счетах в банках, кредитных организациях и Внешэкономбанке, привилегированных акций кредитных организаций, изменена с 1 января 2014 года на 1 апреля 2015 года, а также увеличен лимит – не более 1738 млрд рублей.
Кроме того, внесены изменения в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства ФНБ. Устанавливается, что:
- средства ФНБ в размере до 300 млрд рублей могут быть размещены на депозитах во Внешэкономбанке в целях финансирования проектов, реализуемых организациями реального сектора экономики;
- условия финансирования (целевое назначение, сумма, срок и процентная ставка) каждого проекта с привлечением средств ФНБ определяются наблюдательным советом Внешэкономбанка;
- процентная ставка по депозитам в части средств, фактически размещённых в проекты Внешэкономбанка, должна обеспечивать доходность на уровне 6% годовых;
- средства, временно не направленные на финансирование проектов, Внешэкономбанк размещает на депозитах в Банке России по фиксированным процентным ставкам;
- Внешэкономбанк обязан ежеквартально направлять в Минфин России и Минэкономразвития России сведения об использовании средств ФНБ, привлечённых на депозит.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 мая 2015 г.  №  439   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 
2008 г. № 18 "О порядке управления средствами Фонда национального 
благосостояния" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 4, ст. 270; № 43, ст. 4945; 2013, № 45, ст. 5823; 2014, № 24, 
ст. 3097; № 35, ст. 4761; № 48, ст. 6878; 2015, № 1, ст. 311, 319). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 мая 2015 г.  №  439 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18  
 
 
1. В пункте 2: 
а) в абзаце пятом слова "по состоянию на 1 января 2014 г., но не 
более 1160 млрд. рублей" заменить словами "по состоянию на 1 апреля 
2015 г., но не более 1738 млрд. рублей"; 
б) в абзацах девятом и десятом слова "не более 10 процентов общего 
объема средств Фонда национального благосостояния по состоянию 
на 1 января 2014 г., но" исключить. 
2. В Требованиях к финансовым активам, в которые могут 
размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в подпункте "и" пункта 71 слова "в Министерство финансов 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом," заменить словами "в Министерство 
финансов Российской Федерации и Министерство экономического 
развития Российской Федерации ежемесячно, не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным месяцем,"; 
б) в пункте 111: 
в абзаце третьем подпункта "д" слова "в Министерство финансов 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом," заменить словами "в Министерство 
финансов Российской Федерации и Министерство экономического 
развития Российской Федерации ежемесячно, не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным месяцем,"; 
подпункт "е" изложить в следующей редакции:  
2 
 
"е) выплаты дохода по субординированным депозитам в российских 
кредитных организациях в российских рублях должны обеспечивать 
доходность не ниже минимального из двух значений:  
значения индекса потребительских цен на товары и услуги в 
Российской Федерации, рассчитанного федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере официального статистического учета, формированию официальной 
статистической информации о социальных, экономических, 
демографических, экологических и других общественных процессах в 
Российской Федерации, за последний календарный год, предшествующий 
началу периода начисления процентного дохода, за который осуществлена 
официальная публикация указанным органом исполнительной власти, 
увеличенного на один процентный пункт; 
процентной ставки, установленной Центральным банком Российской 
Федерации при проведении депозитных операций по фиксированным 
процентным ставкам;"; 
в) подпункт "б" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"б) максимально допустимая совокупная сумма, в пределах которой 
средства могут размещаться на депозитах в российских рублях, составляет 
955 млрд. рублей. 
При этом до 175 млрд. рублей может быть размещено на депозитах, 
суммы, сроки и иные существенные условия по которым определяются 
Министерством финансов Российской Федерации. 
До 410 млрд. рублей может быть размещено на депозитах: 
в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 4 Федерального закона  
"О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской 
Федерации" (далее - Федеральный закон) при соблюдении следующих 
требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2019 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых; 
в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 4 Федерального закона 
при соблюдении следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2020 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 7,25 процента годовых. 
3 
 
До 40 млрд. рублей может быть размещено на депозитах 
в соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона при соблюдении 
следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2020 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых. 
В случае возврата государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" депозитов, 
размещенных в соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона, 
средства в пределах объема возвращенных депозитов могут быть 
размещены на депозитах в целях предоставления государственной 
корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" кредитов открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" при соблюдении 
следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2048 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых  
до 2020 года включительно, а в период с 2021 года по 2048 год - по ставке, 
равной значению индекса потребительских цен в Российской Федерации, 
рассчитанному федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере официального 
статистического учета, формированию официальной статистической 
информации о социальных, экономических, демографических, 
экологических и других общественных процессах в Российской 
Федерации, за последний календарный год, предшествующий периоду 
начисления процентного дохода, за который осуществлена официальная 
публикация указанным органом исполнительной власти, увеличенному на 
один процентный пункт. 
До 30 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при 
соблюдении следующих требований: 
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2027 г.; 
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока 
осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых. 
Суммы и сроки размещения средств на депозитах в соответствии с 
абзацами третьим - восемнадцатым настоящего подпункта определяются 
Министерством финансов Российской Федерации с учетом требований, 
установленных настоящим пунктом. 
4 
 
До 300 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при 
соблюдении следующих требований: 
размещение средств на депозитах осуществляется в целях 
финансирования проектов государственной корпорации "Банк развития 
и  внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", реализуемых 
организациями реального сектора экономики (далее - проекты 
Внешэкономбанка);  
условия финансирования (целевое назначение, сумма, срок и 
процентная ставка) каждого проекта Внешэкономбанка с привлечением 
средств Фонда национального благосостояния определяются 
наблюдательным советом государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" с учетом 
требований, указанных в абзацах двадцать четвертом - двадцать шестом и 
абзаце двадцать восьмом настоящего подпункта; 
сумма и срок размещения средств на каждом депозите и 
периодичность уплаты процентов определяются Министерством финансов 
Российской Федерации в соответствии с заявками, направляемыми 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" с приложением копий выписок из 
протоколов заседаний наблюдательного совета государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", содержащих условия финансирования проектов 
Внешэкономбанка, с учетом требований, указанных в абзацах двадцать 
четвертом - двадцать шестом и абзаце двадцать восьмом настоящего 
подпункта; 
сумма каждого депозита соответствует сумме, указанной в 
соответствующей заявке государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а в случае 
размещения средств на депозите в целях финансирования проекта 
Внешэкономбанка, входящего в перечень самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, утвержденный Правительством Российской 
Федерации, сумма депозита, размещаемого в целях финансирования 
данного проекта, определяется с учетом того, что совокупная доля средств 
Фонда национального благосостояния, размещаемых на депозиты во 
Внешэкономбанке, на субординированные депозиты в российских 
кредитных организациях, в субординированные облигации российских 
кредитных организаций и в ценные бумаги российских эмитентов в целях 
реализации указанного проекта, не должна превышать 40 процентов 
5 
 
совокупного объема финансирования этого проекта за счет всех 
источников; 
срок каждого депозита соответствует сроку, указанному в 
соответствующей заявке государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", но не может 
превышать 30 лет; 
процентная ставка по депозитам в части средств, фактически 
размещенных в проекты Внешэкономбанка, должна обеспечивать 
доходность на уровне 6 процентов годовых, в части средств, временно  
не направленных на финансирование проектов Внешэкономбанка, - 
на  уровне, равном процентной ставке, установленной Центральным 
банком Российской Федерации по депозитным операциям Центрального 
банка Российской Федерации по фиксированным процентным ставкам; 
средства, временно не направленные на финансирование проектов 
Внешэкономбанка, государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" размещает на 
депозитах в Центральном банке Российской Федерации по фиксированным 
процентным ставкам; 
уплата процентов по депозиту осуществляется не реже одного раза 
в год;  
депозитный договор содержит положение о принятии 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" обязательства представлять в 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации ежеквартально, не 
позднее 10-го рабочего дня месяца, следующего за отчетным кварталом, 
сведения о направлении средств, привлеченных на депозит, на 
финансирование проектов Внешэкономбанка (включая наименование 
проекта, объем и условия финансирования проекта, дату направления 
средств на финансирование проекта), а также сведения об использовании 
средств, временно не направленных по состоянию на отчетную дату на 
финансирование проектов Внешэкономбанка. 
Досрочный возврат средств допускается с согласия государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", при этом проценты от размещения средств 
уплачиваются за фактический срок нахождения средств на депозите;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>