<document><title>Об утверждении национального доклада о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №803-р
Справка
95Kb
Доклад подготовлен Минсельхозом России.
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717 (далее – госпрограмма).
В соответствии со статьёй 10 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, ежегодно готовит и публикует национальный доклад о ходе и результатах реализации госпрограммы (далее – национальный доклад).
Национальный доклад – публичная форма отчёта и контроля за исполнением целей, задач, показателей и индикаторов госпрограммы.
Национальный доклад о ходе и результатах реализации в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы
Утверждённый Правительством национальный доклад направляется в Федеральное Собрание Российской Федерации и публикуется на сайте Минсельхоза.
В национальном докладе отражены основные итоги развития сельского хозяйства за 2014 год по подпрограммам госпрограммы. Дана оценка выполнения целевых показателей федеральных и отраслевых программ по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности отрасли. Также национальный доклад содержит прогноз развития сельского хозяйства на 2015 год и предложения по корректировке отдельных параметров госпрограммы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
При подготовке национального доклада использованы данные официальной статистической информации Росстата и Минсельхоза России, результаты исследований научно-исследовательских институтов системы Российской академии наук.
Проект национального доклада рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 мая 2015 г.  № 803-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить национальный доклад о ходе и результатах реализации 
в 2014 году Государственной программы развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717  
"О Государственной программе развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы".  
2. Минсельхозу России обеспечить направление национального 
доклада, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в Федеральное 
Собрание Российской Федерации и его опубликование в средствах 
массовой информации.  
3. Назначить Министра сельского хозяйства Российской Федерации 
Ткачева А.Н. представителем Правительства Российской Федерации  
при представлении информации о национальном докладе, указанном  
в пункте 1 настоящего распоряжения, на заседании Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>