<document><title>О совершенствовании порядка определения объёмов покупки мощности на оптовом рынке для поставки населению и объёмов покупки мощности ОАО «ФСК ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2015 года №458. Позволит исключить возможность манипулирования данными коммерческого учёта электроэнергии на оптовом рынке, искажающего цену для потребителей, рассчитывающихся по первой ценовой категории на розничных рынках электрической энергии.
Справка
202Kb
Внесено Минэнерго во исполнение поручения Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики от 31 октября 2013 года.
Подписанным постановлением в нормативные правовые акты Правительства вносятся изменения, направленные на приближение балансовых показателей поставок электрической энергии и мощности для населения и приравненных к нему категорий потребителей к фактическим значениям. Кроме этого расчёт объёма покупаемой на оптовом рынке мощности ОАО «ФСК ЕЭС« приводится к фактическим значениям таких объёмов, полученным с использованием приборов учёта электрической энергии.
Принятое решение позволит исключить возможность манипулирования данными коммерческого учёта электроэнергии на оптовом рынке, искажающего цену для потребителей, рассчитывающихся по первой ценовой категории на розничных рынках электрической энергии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 мая 2015 г.  №  458   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации в целях совершенствования 
порядка определения объемов покупки мощности на оптовом рынке 
для поставки населению и приравненным к нему категориям 
потребителей и объемов покупки мощности организацией  
по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в целях совершенствования порядка 
определения объемов покупки мощности на оптовом рынке для поставки 
населению и приравненным к нему категориям потребителей и объемов 
покупки мощности организацией по управлению единой национальной 
(общероссийской) электрической сетью. 
2. Федеральной службе по тарифам: 
а) принять решение об изменении сводного прогнозного баланса 
производства и поставок электрической мощности на период с 1 июля 
2015 г. по 31 декабря 2015 г. включительно в части: 
прогнозных объемов потребления электрической мощности 
населением и приравненными к нему категориями потребителей; 
прогнозных объемов электрической мощности, поставляемых 
субъектами оптового рынка - производителями электрической энергии 
(мощности), в ценовых зонах оптового рынка по договорам, заключенным 
в соответствии с законодательством Российской Федерации с 
гарантирующими поставщиками (энергоснабжающими, энергосбытовыми 
организациями, к числу покупателей электрической энергии (мощности) 
 2 
которых относятся население и (или) приравненные к нему категории 
потребителей), в целях обеспечения потребления электрической энергии 
(мощности) населением и (или) приравненными к нему категориями 
потребителей, а также с субъектами оптового рынка - покупателями 
электрической энергии (мощности), функционирующими в отдельных 
частях ценовых зон оптового рынка, для которых Правительством 
Российской Федерации установлены особенности функционирования 
оптового и розничных рынков, в целях обеспечения потребления 
электрической энергии потребителями, не относящимися к населению и 
(или) приравненным к нему категориям потребителей, для учета 
изменения прогнозных объемов потребления электрической мощности 
населением и приравненными к нему категориями потребителей в 
соответствии с абзацем вторым подпункта "а" настоящего пункта; 
б) принять решение об установлении с 1 июля 2015 г. ставки тарифа 
на услуги по передаче электрической энергии, используемой для целей 
определения расходов на оплату нормативных потерь электрической 
энергии при ее передаче по электрическим сетям единой национальной 
(общероссийской) электрической сети, отменив установленную на период 
с 2015 года по 2019 год ставку тарифа на оплату потерь электрической 
энергии при ее передаче по единой национальной (общероссийской) 
электрической сети; 
в) в 4-месячный срок привести свои нормативные правовые акты  
в соответствие с настоящим постановлением. 
3. Установить, что в целях обеспечения поставки электрической 
энергии (мощности) субъектам оптового рынка - покупателям 
электрической энергии (мощности), функционирующим в отдельных 
частях ценовых зон оптового рынка, для которых Правительством 
Российской Федерации установлены особенности функционирования 
оптового и розничных рынков, по регулируемым договорам в 2015 году 
подлежат применению балансовые решения с учетом их корректировки  
в январе 2015 г. в целях реализации Федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об особенностях функционирования 
электроэнергетики в переходный период и о внесении изменений в 
некоторые законодательные акты Российской Федерации и признании 
утратившими силу некоторых законодательных актов Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"Об электроэнергетике" и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" в части прогнозных объемов электрической энергии 
(мощности), поставляемой субъектами оптового рынка - производителями 
 3 
электрической энергии (мощности), определенными федеральным органом 
исполнительной власти в области регулирования тарифов в соответствии 
с критериями, утвержденными Правительством Российской Федерации. 
4. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов принять решения об 
установлении (пересмотре) с 1 июля 2015 г.: 
а) единых (котловых) тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии для населения и приравненных к нему категорий потребителей с 
учетом абзаца двадцатого пункта 81 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике" (далее - Основы ценообразования) и Методических 
указаний по расчету тарифов на электрическую энергию (мощность) для 
населения и приравненных к нему категорий потребителей, тарифов на 
услуги по передаче электрической энергии, поставляемой населению 
и приравненным к нему категориям потребителей; 
б) сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков в отношении 
сетевых организаций; 
в) цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую покупателям на розничных рынках на территориях, не 
объединенных в ценовые зоны оптового рынка, за исключением 
электрической энергии (мощности), поставляемой населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, в части учета 
установленных в соответствии с подпунктом "б" настоящего пункта 
сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков; 
г) индивидуальных цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии для взаиморасчетов между двумя сетевыми 
организациями за оказываемые друг другу услуги по передаче 
электрической энергии. 
5. Установить, что: 
а) с 1 июля 2015 г. предельным максимальным уровнем тарифов на 
услуги по передаче электрической энергии, поставляемой населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, является увеличенный  
на 20 процентов предельный максимальный уровень тарифов на услуги  
по передаче электрической энергии, поставляемой населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, установленный 
Федеральной службой по тарифам по субъектам Российской Федерации  
на 2015 год с учетом календарной разбивки по полугодиям. Предельный 
 4 
максимальный уровень тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям 
потребителей, установленный Федеральной службой по тарифам 
на 2015 год, с 1 июля 2015 г. применению не подлежит; 
б) при установлении (пересмотре) тарифов в соответствии  
с пунктом 4 настоящего постановления положения пункта 111 Основ 
ценообразования в 2015 году не применяются; 
в) в отношении цен (тарифов) на услуги по передаче электрической 
энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети 
положения пункта 111 Основ ценообразования в части ставки тарифа на 
услуги по передаче электрической энергии, используемой для целей 
определения расходов на оплату нормативных потерь электрической 
энергии при ее передаче по электрическим сетям единой национальной 
(общероссийской) электрической сети, не применяются. 
6. При установлении цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии на 2015 год величина единых (котловых) тарифов 
на услуги по передаче электрической энергии по уровням напряжения 
(ВН), (СН1), (СН2), (НН) для потребителей (за исключением населения и 
приравненных к нему категорий потребителей) в первом полугодии 2015 г. 
определяется без учета положений предложения второго абзаца девятого 
пункта 815 Основ ценообразования. При этом разница между величиной 
перекрестного субсидирования в ценах (тарифах) на услуги по передаче 
электрической энергии и объемом перекрестного субсидирования по 
уровню напряжения (ВН1), определенным в соответствии с абзацем 
восьмым пункта 815 Основ ценообразования, учитывается в ставках на 
содержание электрических сетей и (или) в ставках на оплату 
технологического расхода (потерь) единых (котловых) тарифов на услуги 
по передаче электрической энергии для потребителей (за исключением 
населения и приравненных к нему категорий потребителей). 
7. Подпункты "а" и "б", абзацы пятый и шестой подпункта "в" 
пункта 1, пункт 3, абзацы одиннадцатый и двенадцатый подпункта "в" 
пункта 4 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступают 
в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 мая 2015 г.  №  458 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в целях совершенствования порядка определения  
объемов покупки мощности на оптовом рынке  
для поставки населению и приравненным к нему категориям 
потребителей и объемов покупки мощности организацией по 
управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового и 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24  
"Об утверждении стандартов раскрытия информации субъектами оптового 
и розничных рынков электрической энергии" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 2012, № 23, ст. 3008; 2014, № 9, 
ст. 907; № 19, ст. 2416): 
а) пункт 18 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) ставку тарифа на услуги по передаче электрической энергии, 
используемую для целей определения расходов на оплату нормативных 
потерь электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям 
единой национальной (общероссийской) электрической сети, по субъекту 
Российской Федерации, который отнесен к ценовым либо неценовым 
зонам оптового рынка электрической энергии и мощности, включая 
информацию: 
о стоимости электрической энергии и мощности для целей 
определения ставки тарифа на услуги по передаче электрической энергии, 
используемой для целей определения расходов на оплату нормативных 
потерь электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям 
единой национальной (общероссийской) электрической сети, в 
2 
 
соответствующем месяце по субъекту Российской Федерации, который 
отнесен к ценовым либо неценовым зонам оптового рынка электрической 
энергии и мощности; 
об объеме потерь электрической энергии в электрических сетях 
единой национальной (общероссийской) электрической сети в 
соответствующем месяце по субъекту Российской Федерации, который 
отнесен к ценовым либо неценовым зонам оптового рынка электрической 
энергии и мощности."; 
б) в пункте 19: 
 абзацы первый - третий после слов "в электронных средствах 
массовой информации" дополнить словами "или на официальном сайте 
коммерческого оператора оптового рынка в сети "Интернет"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Информация, указанная в подпункте "е" пункта 18 настоящего 
документа, подлежит опубликованию в электронных средствах массовой 
информации или на официальном сайте коммерческого оператора 
оптового рынка в сети "Интернет" не позднее 12 числа месяца, 
следующего за расчетным."; 
в) в пункте 24: 
после абзаца одиннадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"о прогнозных свободных (нерегулируемых) ценах на электрическую 
энергию (мощность) на следующий период регулирования по субъектам 
Российской Федерации с указанием используемых параметров для 
прогноза этих цен, а также с указанием исключительно в информационных 
целях прогнозного максимального уровня нерегулируемых цен на 
электрическую энергию (мощность) для первой ценовой категории;"; 
абзац тринадцатый признать утратившим силу; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"о прогнозных значениях ставки тарифа на услуги по передаче 
электрической энергии, используемой для целей определения расходов на 
оплату нормативных потерь электрической энергии при ее передаче по 
электрическим сетям единой национальной (общероссийской) 
электрической сети, на следующий период регулирования по субъектам 
Российской Федерации."; 
г) в пункте 25: 
3 
 
абзацы первый и второй после слов "в электронных средствах 
массовой информации" дополнить словами "или на официальном сайте 
совета рынка в сети "Интернет"; 
в абзаце третьем слова "в абзаце двенадцатом пункта 24" заменить 
словами "в абзацах двенадцатом и четырнадцатом пункта 24", слова  
"не позднее 1 октября" заменить словами "не позднее 1 ноября", слова  
"на официальном сайте организации коммерческой инфраструктуры" 
заменить словами "на официальном сайте совета рынка"; 
абзац четвертый после слов "в электронных средствах массовой 
информации" дополнить словами "или на официальном сайте совета рынка 
в сети "Интернет". 
2. Пункт 152 Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2014, № 32, 
ст. 4513), дополнить абзацем следующего содержания: 
"Стоимость оказываемых потребителям услуг по передаче 
электрической энергии на условиях предоплаты определяется исходя из 
цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии, 
определенных в соответствии с Основами ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике в отношении 
организации по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью для предшествующего расчетного периода, в 
отношении прочих сетевых организаций - для расчетного периода.". 
3. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об  утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
4 
 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
2013, № 35, ст. 4528): 
в абзаце первом пункта 165 слова "рассчитанном для указанной 
организации в соответствии с порядком определения величины спроса на 
мощность с целью проведения долгосрочного отбора мощности исходя из 
объема пикового потребления, умноженного на плановый коэффициент 
резервирования мощности, учтенный при проведении конкурентного 
отбора мощности на соответствующий год, умноженный на отношение 
значений коэффициента сезонности, рассчитанных для декабря и для 
соответствующего месяца текущего года" заменить словами 
"рассчитанном в соответствии с договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка для каждой зоны свободного перетока как 
произведение объема фактического пикового потребления и коэффициента 
фактического наличия мощности. Объем фактического пикового 
потребления в зоне свободного перетока определяется для указанной 
организации в соответствии с договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка в часы максимальной фактической пиковой 
нагрузки для каждых рабочих суток расчетного периода для 
соответствующих субъектов Российской Федерации исходя из 
фактического объема потерь электрической энергии в принадлежащих 
этой организации на праве собственности или на ином законном 
основании сетях, а также на иных объектах электросетевого хозяйства, 
входящих в единую национальную (общероссийскую) электрическую сеть, 
с учетом их отнесения к зонам свободного перетока"; 
в абзаце первом пункта 196 цифры "2013" заменить цифрами "2015" 
и слово "сентября" заменить словом "ноября"; 
в абзаце втором пункта 203 слово "сентября" заменить словом 
"ноября" и цифры "2013" заменить цифрами "2015". 
4. В Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
"О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4216; № 44, ст. 5754; 
№ 47, ст. 6105; 2014, № 25, ст. 3311; № 32, ст. 4521): 
 
 
5 
 
а) абзац четвертый пункта 37 признать утратившим силу; 
б) в пункте 60: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"60. Прогнозные объемы покупки электрической энергии и 
мощности на оптовом рынке для поставки населению и приравненным к 
нему категориям потребителей определяются таким образом, чтобы 
отношение ежемесячного прогнозного объема потребления электрической 
энергии населением и приравненными к нему категориями потребителей к 
объему электрической энергии, соответствующему среднему за данный 
месяц значению прогнозного объема мощности, определенного в 
отношении указанных категорий потребителей, не было ниже 500 и не 
превышало 625. Указанная величина рассчитывается в определяемом 
Федеральной службой по тарифам порядке."; 
абзац второй дополнить текстом следующего содержания: 
"В отношении генерирующих объектов гидроэлектростанций, которые 
расположены во второй ценовой зоне и в отношении групп точек поставки 
которых по состоянию на 1 января 2012 г. не осуществлялась торговля 
электрической энергией и мощностью, такие объемы не могут превышать 
5 процентов объема производства электрической энергии и мощности, 
определенных в прогнозном балансе на соответствующий период 
регулирования для соответствующей гидроэлектростанции. Указанные  
в настоящем пункте прогнозные объемы поставки мощности по 
регулируемым ценам (тарифам) определяются таким образом, чтобы 
отношение их суммы за год по соответствующей ценовой зоне оптового 
рынка к суммарному за год по соответствующей ценовой зоне оптового 
рынка прогнозному объему покупки мощности по регулируемым ценам 
(тарифам) соответствовало отношению суммарного за год объема поставки 
мощности на оптовом рынке по соответствующей ценовой зоне оптового 
рынка к суммарному за год по соответствующей ценовой зоне оптового 
рынка прогнозному объему покупки мощности на оптовом рынке, 
определенному при формировании сводного прогнозного баланса."; 
в) в пункте 80: 
в абзаце шестом слова "ставки тарифа на оплату потерь 
электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям" заменить 
словами "ставки тарифа на услуги по передаче электрической энергии, 
используемой для целей определения расходов на оплату нормативных  
 
 
6 
 
потерь электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям 
единой национальной (общероссийской) электрической сети"; 
после абзаца шестого дополнить абзацами следующего содержания:  
"Ставка тарифа на услуги по передаче электрической энергии, 
используемая для целей определения расходов на оплату нормативных 
потерь электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям 
единой национальной (общероссийской) электрической сети ( m,iT ), 
устанавливается по субъекту Российской Федерации, который отнесен к 
ценовым либо неценовым зонам оптового рынка электрической энергии и 
мощности, в виде формулы: 
 
факт_э/э
mi,
факт_ЕНЭС
1-mi,
mi,
V
S
T , 
где: 
ЕНЭС_факт
1-m,iS  - стоимость электрической энергии и мощности для 
целей определения ставки тарифа на услуги по передаче электрической 
энергии, используемой для целей определения расходов на оплату 
нормативных потерь электрической энергии при ее передаче по 
электрическим сетям единой национальной (общероссийской) 
электрической сети, определяемая коммерческим оператором оптового 
рынка в порядке, предусмотренном договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, для месяца m-1:  
в отношении i-го субъекта Российской Федерации, который отнесен 
к ценовым зонам оптового рынка электрической энергии и мощности, -  
исходя из определенных в соответствии с порядком, установленным 
Правилами оптового рынка электрической энергии и мощности, стоимости 
потерь электрической энергии, учтенных в ценах на электрическую 
энергию в электрических сетях единой национальной (общероссийской) 
электрической сети, рассчитанных для субъектов оптового рынка, 
суммарной стоимости электрической энергии, приобретенной 
организацией по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью на оптовом рынке в целях компенсации потерь 
электрической энергии, с использованием понижающего коэффициента, 
применяемого к суммарной стоимости в случае несоблюдения этой 
организацией суммарного объема и сроков проведения ремонтов объектов 
электросетевого хозяйства, согласованных в установленном порядке с 
системным оператором, стоимости мощности, определяемой исходя из 

</text>
</document>