<document><title>Об участии работников Агентства по страхованию вкладов в органах управления финансовых организаций в процессе ликвидации и банкротства</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2015 года №462. Позволит Агентству по страхованию вкладов реализовать свои полномочия временной администрации, конкурсного управляющего или ликвидатора во всех финансовых организациях.
Справка
109Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства.
Направлено на реализацию Федерального закона от 22 декабря 2014 года №432-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации», Федерального закона от 29 декабря 2014 года №451-ФЗ «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона “О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации” и статью 46 Федерального закона “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”» и Федерального закона от 29 декабря 2014 года №461-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Этими законами расширены полномочия государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) в сфере ликвидации и несостоятельности (банкротства) организаций. Агентство наделено полномочиями ликвидатора и конкурсного управляющего негосударственного пенсионного фонда, занимающегося обязательным пенсионным страхованием.
В связи с этим подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 21 августа 2012 года №841 «О соблюдении работниками государственных корпораций и государственных компаний положений статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации».
Случаи, не требующие получения согласия высшего органа управления Агентства на участие работников Агентства в деятельности органов коммерческих организаций, распространены на все финансовые организации, в отношении которых Агентство исполняет свои полномочия.
Принятое решение позволит Агентству реализовать полномочия временной администрации, конкурсного управляющего или ликвидатора во всех финансовых организациях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 мая 2015 г.  №  462   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 841 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Изложить подпункт "б" пункта 2 постановления Правительства 
Российской Федерации от 21 августа 2012 г. № 841 "О соблюдении 
работниками государственных корпораций и государственных компаний 
положений статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 35, ст. 4830; 
2013, № 27, ст. 3600) в следующей редакции: 
"б) запреты, предусмотренные пунктами 1 - 4 и 7 - 11 части 
четвертой статьи 3491 Трудового кодекса Российской Федерации, 
распространяются на работников государственной корпорации 
(государственной компании), замещающих должности, назначение  
на которые и освобождение от которых осуществляются Президентом 
Российской Федерации или Правительством Российской Федерации, или 
другие должности, включенные в перечень, установленный локальным 
нормативным актом государственной корпорации (государственной 
компании), и действуют во всех случаях, за исключением запрета, 
предусмотренного пунктом 1 части четвертой статьи 3491 Трудового 
кодекса Российской Федерации, который не распространяется на случаи 
участия работников государственной корпорации "Агентство по 
страхованию вкладов" (далее - Агентство) в органах управления  
и контроля коммерческих организаций, если такое участие обусловлено: 
исполнением работником Агентства обязанности представителя 
Агентства при осуществлении функций и полномочий временной 
 2 
администрации, конкурсного управляющего или ликвидатора финансовой 
организации в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности 
(банкротстве)", Федеральным законом "О негосударственных пенсионных 
фондах" и Федеральным законом "О банках и банковской деятельности"; 
включением работника Агентства в состав временной 
администрации по управлению финансовой организацией в соответствии 
с Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)"; 
избранием работника Агентства членом комитета кредиторов 
финансовой организации и (или) должника этой организации, в отношении 
которой государственная корпорация осуществляет полномочия 
конкурсного управляющего или ликвидатора в соответствии 
с Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)", 
Федеральным законом "О негосударственных пенсионных фондах" и 
Федеральным законом "О банках и банковской деятельности"; 
избранием работника Агентства в состав органов управления 
и контроля банка или иных коммерческих организаций, акции 
(доли) которых приобретены Агентством при осуществлении мер 
по предупреждению банкротства банков в соответствии с Федеральным 
законом "О несостоятельности (банкротстве)"; 
избранием работника Агентства в состав органов управления 
и контроля банков, акции (доли) которых приобретены Агентством для 
обеспечения финансовой устойчивости системы страхования вкладов 
в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов 
физических лиц в банках Российской Федерации", а также при 
осуществлении мер по повышению капитализации банков в соответствии 
с Федеральным законом "О внесении изменений в статью 11 Федерального 
закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской 
Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке 
Российской Федерации (Банке России)"; 
избранием работника Агентства членом комитета кредиторов 
коммерческой организации, права требования к которой приобретены 
Агентством при осуществлении мер по предупреждению банкротства 
банков в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности 
(банкротстве)".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>