<document><title>Об изменении срока действия требований к образцам акцизных марок для маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2015 года №461. Срок реализации алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, продлён до 1 сентября 2016 года.
Справка
101Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
В соответствии с постановлением Правительства от 27 июля 2012 года №775 «Об акцизных марках для маркировки алкогольной продукции»:
- с 1 ноября 2012 года прекращено изготовление акцизных марок старого образца;
- до 1 сентября 2013 года разрешён ввоз алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца;
- с 1 января 2013 года введены акцизные марки нового образца;
- до 1 сентября 2015 года разрешена реализация алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца;
- с 1 сентября 2015 года признаются утратившими силу требования к образцам акцизных марок старого образца.
Подписанным постановлением срок реализации алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, а также требований к образцам акцизных марок старого образца продлён до 1 сентября 2016 года.
Продление срока реализации алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, обусловлено многочисленными обращениями организаций, занимающихся оборотом и розничной продажей алкогольной продукции, в связи со значительным объёмом нереализованной алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца.
По данным Росалкогольрегулирования, остатки алкогольной продукции, маркированной акцизными марками старого образца, составили у организаций оптовой торговли 5,353 млн литров, у организаций розничной торговли – 2,7 млн литров.
Принятое решение направлено на предоставление организациям возможности реализации остатков алкогольной продукции, в том числе винодельческой продукции с длительным сроком выдержки, коллекционных вин и коньяков, и исключение из оборота акцизных марок старого образца.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 мая 2015 г.  №  461   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 июля 2012 г. № 775 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 
27 июля 2012 г. № 775 "Об акцизных марках для маркировки алкогольной 
продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 32, ст. 4562) следующие изменения: 
в подпункте "б" пункта 4 слова "до 1 сентября 2015 г." заменить 
словами "до 1 сентября 2016 г."; 
в абзаце первом подпункта "б" пункта 6 слова "с 1 сентября 2015 г." 
заменить словами "с 1 сентября 2016 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>