<document><title>Об утверждении плана-графика создания сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2015 года №881-р. Позволит обеспечить проведение независимой оценки квалификации работников на соответствие профессиональным стандартам в таких сферах экономики, как жилищно-коммунальное хозяйство, строительство, машиностроение, железнодорожный транспорт, наноиндустрия, в сфере эксплуатации лифтов, лифтового оборудования и другого вертикального транспорта, а также в области сварки.
Справка
200Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручения Президента России от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «б» пункта 2).
Создание независимых центров сертификации профессиональных квалификаций в целях независимой оценки квалификации работников на соответствие профессиональным стандартам предусмотрено планом мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (утверждён распоряжением Правительства от 9 июля 2014 года №1250-р).
Подписанным распоряжением утверждён план-график создания сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций (далее – план-график). В соответствии с планом-графиком для проведения независимой оценки квалификации в 2015, 2016 и 2017 годах нарастающим итогом будут созданы соответственно 36, 191 и 289 независимых центров сертификации профессиональных квалификаций в различных отраслях профессиональной деятельности (далее – отраслевые советы), а также союзом «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “WorldSkills Russia”». Планируется, что за этот период независимую оценку квалификации нарастающим итогом соответственно пройдут 3, 19 и 70 тыс. человек.
План-график составлен по предложениям отраслевых советов и поддержан на заседании профильных рабочих групп Национального совета при Президенте России по профессиональным квалификациям 22 апреля 2015 года.
Принятое решение позволит обеспечить проведение независимой оценки квалификации работников на соответствие профессиональным стандартам в таких сферах экономики, как жилищно-коммунальное хозяйство, строительство, машиностроение, железнодорожный транспорт, наноиндустрия, в сфере эксплуатации лифтов, лифтового оборудования и другого вертикального транспорта, а также в области сварки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 мая 2015 г.  № 881-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план-график формирования сети 
независимых центров сертификации профессиональных квалификаций. 
2. Минтруду России осуществлять мониторинг реализации  
плана-графика, утвержденного настоящим распоряжением, и ежегодно,  
не позднее 1 декабря, представлять в Правительство Российской 
Федерации информацию о ходе реализации указанного плана-графика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2015 г.  № 881-р 
 
 
 
 
ПЛАН-ГРАФИК 
 
формирования сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций 
 
 
Наименование совета по профессиональным 
квалификациям Национального совета  
при Президенте Российской Федерации  
по профессиональным квалификациям 
2015 год 2016 год 2017 год 
количество (нарастающим итогом) 
центров 
(единиц) 
человек, 
прошедших 
оценку 
квалификации 
центров 
(единиц) 
человек, 
прошедших 
оценку 
квалификации 
центров 
(единиц) 
человек, 
прошедших 
оценку 
квалификации 
        
1. Совет по профессиональным 
квалификациям в жилищно-
коммунальном хозяйстве 
- - 64 4510 98 31780 
2. Совет по профессиональным 
квалификациям в области сварки 
15 970 53 2340 62 4610 
3. Совет по профессиональным 
квалификациям в наноиндустрии 
- - 1 30 2 130 
  
2 
Наименование совета по профессиональным 
квалификациям Национального совета  
при Президенте Российской Федерации  
по профессиональным квалификациям 
2015 год 2016 год 2017 год 
количество (нарастающим итогом) 
центров 
(единиц) 
человек, 
прошедших 
оценку 
квалификации 
центров 
(единиц) 
человек, 
прошедших 
оценку 
квалификации 
центров 
(единиц) 
человек, 
прошедших 
оценку 
квалификации 
        
4. Совет по профессиональным 
квалификациям в лифтовой отрасли и 
сфере вертикального транспорта 
2 200 5 500 5 500 
5. Совет по профессиональным 
квалификациям в строительстве 
10 300 41 1890 86 5450 
6. Совет по профессиональным 
квалификациям в машиностроении 
3 1200 11 8400 14 25200 
7. Совет по профессиональным 
квалификациям на железнодорожном 
транспорте 
1 400 1 400 1 400 
8. Союз "Агентство развития 
профессиональных сообществ и 
рабочих кадров "Ворлдскиллс Россия" 
5 610 15 1230 21 2335 
 Всего 36 3680 191 19300 289 70405 
 
 
____________ 

</text>
</document>