<document><title>Об утверждении правил освобождения от НДС ввозимых расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №469. Будет способствовать развитию научной деятельности, поскольку предоставит возможность уменьшить издержки, связанные с ввозом материалов для проведения научных исследований.
Справка
135Kb
Внесено Минфином России.
Подпунктом 17 статьи 150 Налогового кодекса предусмотрено, что не подлежит налогообложению (освобождается от налогообложения) ввоз на территорию России и другие территории, находящиеся под её юрисдикцией, расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в России (далее – расходные материалы). Перечень таких расходных материалов и порядок их ввоза утверждаются Правительством.
Перечень расходных материалов утверждён постановлением Правительства от 24 октября 2014 года №1096 и включает более 180 наименований.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на встрече с президентом РАН Владимиром Фортовым и руководителем ФАНО Михаилом Котюковым
Подписанным постановлением утверждены Правила применения освобождения от обложения НДС ввоза включённых в перечень расходных материалов (далее – Правила).
В соответствии с Правилами расходные материалы освобождаются от обложения НДС при условии представления декларантом в таможенный орган одновременно с подачей декларации на товары документов, подтверждающих их предназначение для научных исследований.
В качестве такого документа декларантом могут быть представлены договор с иностранным лицом, если в нём содержится информация о цели ввоза расходных материалов, либо другие документы о хозяйственной деятельности, в которых содержится информация о проведении научно-исследовательской и научно-технической деятельности, а также экспериментальных разработок.
Принятое решение будет способствовать развитию научной деятельности, поскольку предоставит возможность уменьшить издержки, связанные с ввозом материалов для проведения научных исследований.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2015 г.  №  469   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил применения освобождения от обложения 
налогом на добавленную стоимость ввоза на территорию Российской 
Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией, 
расходных материалов для научных исследований, аналоги которых 
не производятся в Российской Федерации 
 
 
В целях реализации подпункта 17 статьи 150 Налогового кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила применения освобождения 
от  обложения налогом на добавленную стоимость ввоза на территорию 
Российской Федерации и иные территории, находящиеся под ее 
юрисдикцией, расходных материалов для научных исследований, аналоги 
которых не производятся в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2015 г.  №  469 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
применения освобождения от обложения налогом 
на добавленную стоимость ввоза на территорию 
Российской Федерации и иные территории, находящиеся 
под ее юрисдикцией, расходных материалов для научных 
исследований, аналоги которых не производятся 
в Российской Федерации 
 
 
1. Ввоз на территорию Российской Федерации и иные территории, 
находящиеся под ее юрисдикцией, расходных материалов для научных 
исследований, аналоги которых не производятся в Российской Федерации 
(далее - расходные материалы), освобождается от обложения налогом на 
добавленную стоимость при условии представления декларантом 
в таможенный орган одновременно с подачей декларации на товары 
документа, подтверждающего ввоз расходных материалов, включенных 
в перечень расходных материалов для научных исследований, аналоги 
которых не производятся в Российской Федерации, ввоз которых на 
территорию Российской Федерации и иные территории, находящиеся под 
ее юрисдикцией, не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость, утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 октября 2014 г. № 1096 "О перечне расходных 
материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся 
в Российской Федерации, ввоз которых на территорию Российской 
Федерации и иные территории, находящиеся под ее юрисдикцией, 
не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость". 
2. В качестве документа, подтверждающего предназначение 
ввозимых расходных материалов, декларантом могут быть представлены 
договор с иностранным лицом, если в нем содержится информация о цели 
ввоза расходных материалов, утвержденные планы (программы) научных 
исследований при их наличии либо другие документы о хозяйственной 
2 
 
деятельности, в которых содержится информация о проведении научно-
исследовательской и научно-технической деятельности, а также 
экспериментальных разработок. 
3. При ввозе на территорию Российской Федерации и иные 
территории, находящиеся под ее юрисдикцией, расходных материалов  
с территорий государств - членов Евразийского экономического союза 
налоговый орган, в регионе деятельности которого стоят на учете 
организации, осуществившие ввоз расходных материалов, проверяет 
в рамках налогового контроля правомерность применения освобождения 
от обложения налогом на добавленную стоимость. 
4. Налог на добавленную стоимость подлежит уплате в случае 
нарушения целевого использования расходных материалов. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>