<document><title>О внесении изменений в правила предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение выпадающих доходов по выданным ипотечным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2015 года №470. В частности, правила дополнены положением о возможности субсидирования кредитов (займов), выданных на приобретение находящегося на этапе строительства жилого помещения с земельным участком.
Справка
153Kb
Внесено Минфином во исполнение решений Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции от 17 марта 2015 года.
Постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и открытому акционерному обществу «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (далее – Правила).
Подписанным постановлением Правила дополнены положением о возможности субсидирования кредитов (займов), выданных на приобретение находящегося на этапе строительства жилого помещения с земельным участком.
В целях уточнения условий, которым должен соответствовать договор о предоставлении кредитов (займов), в Правилах уточняется, что заключение заёмщиком договоров страхования жилого помещения до оформления права собственности и личного страхования не требуется.
Кроме того, заявка на получение субсидии дополняется информацией о субъекте Федерации в целях соблюдения предельного размера кредита (займа) и учёта выданных кредитов (займов) в территориальном разрезе, а также уточняется, что действующая ставка по кредитному договору (договору займа) определяется договором на первый день отчётного периода.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 мая 2015 г.  №  470   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским кредитным организациям и 
открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных  
доходов по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) 
кредитам (займам) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
кредитным организациям и открытому акционерному обществу 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение 
недополученных доходов по выданным (приобретенным) жилищным 
(ипотечным) кредитам (займам), утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 марта 2015 г. № 220  
"Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским кредитным организациям и открытому акционерному 
обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на 
возмещение недополученных доходов по выданным (приобретенным) 
жилищным (ипотечным) кредитам (займам)" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1756; № 13, ст. 1940). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2015 г.  №  470 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и 
открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" на возмещение 
недополученных доходов по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным)  
кредитам (займам) 
 
 
1. В пункте 1 слова "либо жилого помещения, находящегося на этапе строительства," заменить словами "либо находящихся 
на этапе строительства жилого помещения или жилого помещения с земельным участком". 
2. В подпункте "г" пункта 4 слова "составляющей 12 процентов годовых" заменить словами "составляющей 12 процентов 
годовых. В кредитном договоре может быть предусмотрено, что заключение заемщиком договоров страхования жилого 
помещения до оформления права собственности и личного страхования не требуется". 
3. В приложении № 3 к указанным Правилам: 
а) таблицу и сноски 1 - 4 изложить в следующей редакции: 
 
 
 
2 
 
"№ 
п/п 
Сведения, указанные 
в договоре (ДДУ/ДКП)1 
Параметры жилищного (ипотечного) кредита (займа) Параметры субсидии 
Код 
терри-
тории 
(субъек-
та Рос-
сийской 
Феде-
рации), 
на 
которой 
распо-
ложено 
жилое 
поме-
щение5 
вид 
дого-
вора 
(ДДУ/
ДКП) 
пло-
щадь 
(кв. м) 
юриди-
ческое 
лицо по 
договору 
(наимено-
вание, 
ИНН) 
стоимость 
жилого 
помеще-
ния по 
договору  
(рублей) 
номер 
кредит-
ного 
дого-
вора 
(дого-
вора 
займа) 
дата 
заклю-
чения 
кредит-
ного 
дого-
вора 
(дого-
вора 
займа) 
дата 
выдачи 
кредита 
(займа) 
срок 
кредита 
(займа) 
по 
кредит-
ному 
догово-
ру 
(дого-
вору 
займа) 
(меся-
цев) 
сумма 
кредита 
(займа) 
на дату 
выдачи 
(рублей) 
размер 
собст-
венных 
средств 
заем-
щика 
(рублей) 
доля 
собст-
венных 
средств 
заем-
щика 
(процен-
тов) 
действу-
ющая 
ставка по 
кредит-
ному 
договору 
(договору 
займа)  
(в про-
центах 
годовых)2 
сумма 
кредита 
(займа) на 
конец 
отчетного 
периода 
(рублей) 
размер 
ключевой 
ставки 
Банка 
России  
на первый 
день 
отчетного 
периода 
(в про-
центах 
годовых) 
размер 
ставки, 
подлежа-
щей 
субсиди-
рованию 
(в про-
центах 
годовых)3 
сумма 
про-
центов, 
уплачен-
ная заем-
щиком в 
отчетном 
периоде 
согласно 
кредит-
ному 
договору 
(договору 
займа) 
(рублей) 
 
размер 
субси-
дии 
(руб-
лей)4 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 
                   
 Итого6                  
 _______________________ 
1
 Вид договора, заключаемого между заемщиком и юридическим лицом (графа 4): ДДУ - договор участия в долевом строительстве (или договор 
уступки по такому договору) в соответствии с Федеральным законом "Об участии в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов 
недвижимости и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации" или ДКП - договор купли-продажи на первичном 
рынке жилья. 
2 
Размер процентной ставки, установленной кредитным договором (договором займа) на первый день отчетного периода. 
3
 Расчет - значение графы 15 плюс 3,5 процентного пункта, минус значение графы 13, в случае если значение графы 13 меньше 12 процентов, в расчет 
принимается значение, равное 12 процентам. 
4
 Расчет - значение графы 17 разделить на значение графы 13 и умножить на значение графы 16, в случае если значение графы 13 меньше 
12 процентов, в расчет принимается значение, равное 12 процентам."; 
 
б) дополнить сносками 5 и 6 следующего содержания: 
 
"5
 По Общероссийскому классификатору объектов административно-территориального деления ОК 019-95 (ОКАТО). 
6
 В позицию "Итого" включаются значения граф 3, 5, 10, 11, 14, 17 и 18.". 
 
 
___________ 
 

</text>
</document>