<document><title>О приостановлении взимания платы в счёт возмещения ущерба, причиняемого дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 мая 2015 года №474
Справка
134Kb
Постановление от 18 мая 2015 года №474 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России.
Взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн, утверждено постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 (далее – постановление №504).
Постановление №504 было принято в целях реализации статьи 31.1 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон об автомобильных дорогах).
Федеральным законом от 23 июня 2014 года №168-ФЗ «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона “О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации”» вступление в силу статьи 31.1 Закона об автомобильных дорогах перенесено на 15 ноября 2015 года.
В соответствии с этим подписанным постановлением действие постановления №504 приостановлено до 15 ноября 2015 года.
В связи с переносом срока вступления в силу постановления №504 размер платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 тонн, установленный им (3,5 рубля за один километр пути) скорректирован на фактическое изменение индекса потребительских цен за 2013 год.
Таким образом, размер платы составит 3,73 рубля на один километр пути, пройденного по автомобильным дорогам транспортными средствами массой свыше 12 тонн.
Кроме того, подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 9 января 2014 года №12 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам перевозки тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации». Уточнена величина допустимой осевой нагрузки транспортных средств для двускатных одиночных осей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 мая 2015 г.  №  474   
 
МОСКВА  
 
 
О приостановлении действия и об изменении некоторых актов  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Приостановить до дня вступления в силу пункта 3 статьи 3 
Федерального закона от 6 апреля 2011 г. № 68-ФЗ "О внесении изменений 
в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные 
акты Российской Федерации" действие постановления Правительства 
Российской Федерации от 14 июня 2013 г. № 504 "О взимании платы в счет 
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3165). 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 мая 2015 г.  №  474 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 14 июня 2013 г. № 504 "О взимании платы в счет возмещения вреда, 
причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения транспортными средствами, имеющими разрешенную 
максимальную массу свыше 12 тонн" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3165) цифры "3,5" заменить 
цифрами "3,73". 
2. В подпункте "в" пункта 2 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам перевозки 
тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 9 января 2014 г. № 12 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам перевозки 
тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 3, ст. 281; 
2015, № 2, ст. 497), цифры "9(1)" заменить цифрами "9(10)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>