<document><title>О внесении изменений в положение о военно-врачебной экспертизе</title>
<tags>
<tag>Министерство внутренних дел Российской Федерации (МВД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №478. В Положение внесены изменения в целях правового урегулирования военно-врачебной экспертизы в МВД России и в других федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена приравненная к военной служба.
Справка
142Kb
Внесено МВД во исполнение поручения Правительства России.
Положение о военно-врачебной экспертизе (далее – Положение) было утверждено постановлением Правительства от 4 июля 2013 года №565. При этом порядок освидетельствования сотрудников органов внутренних дел, сотрудников, имеющих специальные звания и проходящих службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных органах, Положением установлен не был.
Кроме того, федеральные органы исполнительной власти, в которых предусмотрена приравненная к военной служба, не наделены полномочиями по организации освидетельствования сотрудников, созданию военно-врачебных комиссий, проведению военно-врачебной экспертизы и медицинского освидетельствования, а также оформлению, рассмотрению и утверждению заключений ВВК.
Также Положением не был регламентирован вопрос организации освидетельствования авиационного персонала и экипажей воздушных судов государственной авиации, входящих в состав МВД России.
Подписанным постановлением в Положение внесены соответствующие изменения в целях правового урегулирования военно-врачебной экспертизы в МВД России и в других федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена приравненная к военной служба.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 мая 2015 г.  №  478   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение 
о военно-врачебной экспертизе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о военно-врачебной экспертизе, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 июля 2013 г. № 565  
"Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе"  
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3831; 
2014, № 41, ст. 5537). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2015 г.  №  478 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Положение о военно-врачебной экспертизе 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Для проведения военно-врачебной экспертизы в Вооруженных 
Силах, других войсках, воинских формированиях, органах и учреждениях 
создаются военно-врачебные комиссии (врачебно-летные комиссии). 
В отдельных случаях военно-врачебные комиссии (врачебно-летные 
комиссии) могут создаваться в медицинских организациях (не входящих в 
состав Вооруженных Сил, других войск, воинских формирований, органов 
и учреждений) государственной и муниципальной систем 
здравоохранения, в которых проводятся медицинское обследование 
(далее - обследование) и лечение военнослужащих, сотрудников органов 
внутренних дел Российской Федерации, сотрудников, имеющих 
специальные звания и проходящих службу в учреждениях и органах 
уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной 
службы Государственной противопожарной службы, органах по контролю 
за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, таможенных 
органах Российской Федерации, граждан, прошедших военную службу 
(приравненную службу), а также членов их семей.  
Перечень указанных в настоящем пункте медицинских организаций 
утверждается руководителем органа исполнительной власти 
соответствующего субъекта Российской Федерации в сфере охраны 
здоровья на основании представления начальника медицинской службы 
военного округа (флота) (руководителя военно-врачебной комиссии, 
созданной в других войсках, воинских формированиях, органах и 
учреждениях) при наличии согласования с руководителями включаемых 
медицинских организаций, отвечающих следующим условиям: 
2 
 
наличие лицензии на осуществление медицинской деятельности, 
предусматривающей в том числе выполнение работ (услуг) по военно-
врачебной экспертизе и (или) врачебно-летной экспертизе; 
наличие договора об оказании медицинской помощи, заключенного с 
соответствующим территориальным органом федерального органа 
исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена 
военная служба (приравненная служба).". 
2. Пункт 4 дополнить абзацами следующего содержания:  
"Освидетельствование авиационного персонала государственной 
авиации (далее - летный состав), а также летного состава, пребывающего в 
запасе, граждан, подавших заявления о приеме на обучение в военно-
учебные заведения, осуществляющие подготовку летного состава, или 
обучающихся в них, проводится врачебно-летными комиссиями. 
Формы документации (кроме унифицированных форм медицинской 
документации), необходимые для деятельности военно-врачебных 
комиссий (врачебно-летных комиссий), определяются федеральными 
органами исполнительной власти, в которых федеральным законом 
предусмотрена военная служба (приравненная служба).". 
3. Пункт 11 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Обследование сотрудников проводится в медицинских 
организациях федеральных органов исполнительной власти, к которым 
сотрудники прикреплены на медицинское обеспечение, в объеме  
не менее объема, установленного пунктом 76 настоящего Положения.  
В отдельных случаях обследование может проводиться в медицинских 
организациях государственной и муниципальной систем здравоохранения, 
к которым сотрудники прикреплены на медицинское обеспечение  
на основании заключенных договоров об оказании медицинской  
помощи. 
Освидетельствование сотрудников проводится в порядке, 
аналогичном порядку, установленному пунктами 27, 28, 30, 31 и 37 
настоящего Положения, с учетом особенностей прохождения 
приравненной службы, установленных законодательными актами 
Российской Федерации и указами Президента Российской Федерации.". 
4. Абзац второй пункта 24 после слов "руководителей 
территориальных органов" дополнить словом "Министерства". 
 
 
 
3 
 
5. В пункте 26: 
а) в абзаце первом слова "военно-врачебных комиссий" заменить 
словами  "кадровых подразделений или военно-врачебных комиссий"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"Граждане, не проходящие военную службу (приравненную службу) 
и поступающие на военную службу (приравненную службу) по контракту, 
граждане, поступающие в мобилизационный людской резерв, могут 
представить в военно-врачебную комиссию документы, характеризующие 
состояние их здоровья, и результаты обследований, проведенных в 
медицинских организациях государственной и муниципальной систем 
здравоохранения, включенных в перечень согласно пункту 2 настоящего 
Положения. 
По медицинским показаниям могут проводиться диагностические 
исследования (в том числе повторно), предусмотренные настоящим 
пунктом.". 
6. Пункт 28 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Граждане, поступающие на военную службу по контракту в 
Вооруженные Силы, проходят предварительное и окончательное 
освидетельствование. При окончательном освидетельствовании указанных 
граждан диагностические исследования, предусмотренные пунктом 26 
настоящего Положения, могут проводиться (в том числе повторно) при 
наличии медицинских показаний.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>