<document><title>Об утверждении общих требований к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 мая 2015 года №476. Проекты нормативных правовых актов органов исполнительной власти всех уровней и местных администраций подлежат обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при государственных органах, органах управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органах. Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.
Справка
147Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Пунктом 1 части 3 статьи 19 Федерального закона предусмотрено, что Правительство устанавливает общие требования к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд, содержанию таких актов и обеспечению их исполнения.
В соответствии с подписанным постановлением правовые акты, которые устанавливают общие правила нормирования в сфере закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд, разрабатываются в форме нормативных правовых актов (муниципальных правовых актов).
При этом проекты актов, устанавливающих правила определения требований к закупаемым видам товаров, работ, услуг и сами эти требования, подлежат обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при государственных органах, органах управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органах.
Подписанным постановлением также устанавливаются требования к содержанию общих правил определения требований к отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельным ценам товаров, работ, услуг) и общих правил определения нормативных затрат на обеспечение функций государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных органов.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 мая 2015 г.  №  476   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении общих требований к порядку разработки  
и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок, 
содержанию указанных актов и обеспечению их исполнения 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые общие требования к порядку разработки и 
принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок, содержанию 
указанных актов и обеспечению их исполнения. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 мая 2015 г.  №  476 
 
 
 
 
 
 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ  
 
к порядку разработки и принятия правовых актов 
о нормировании в сфере закупок, содержанию  
указанных актов и обеспечению их исполнения 
 
 
1. Настоящий документ определяет общие требования к порядку 
разработки и принятия, содержанию, обеспечению исполнения следующих 
правовых актов: 
а) Правительства Российской Федерации, утверждающих:  
общие правила определения требований к отдельным видам товаров, 
работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), 
закупаемым заказчиками; 
общие правила определения нормативных затрат на обеспечение 
функций государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов (включая 
соответственно территориальные органы и подведомственные казенные 
учреждения); 
б) Правительства Российской Федерации, высших исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации и 
местных администраций, утверждающих: 
требования к порядку разработки и принятия правовых актов о 
нормировании в сфере закупок, содержанию указанных актов и 
обеспечению их исполнения; 
правила определения требований к закупаемым государственными 
органами, органами управления государственными внебюджетными 
фондами, муниципальными органами, соответственно их 
территориальными органами и подведомственными указанным органам 
казенными учреждениями и бюджетными учреждениями отдельным видам 
2 
 
товаров, работ, услуг (в том числе предельные цены товаров,  
работ, услуг);  
правила определения нормативных затрат на обеспечение функций 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов (включая 
соответственно территориальные органы и подведомственные казенные 
учреждения); 
в) государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов, утверждающих: 
нормативные затраты на обеспечение функций государственных 
органов, органов управления государственными внебюджетными фондами, 
муниципальных органов (включая соответственно территориальные 
органы и подведомственные казенные учреждения); 
требования к закупаемым ими, соответственно их территориальными 
органами (подразделениями) и подведомственными указанным органам 
казенными учреждениями и бюджетными учреждениями отдельным видам 
товаров, работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг). 
2. Правовые акты, указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 1 
настоящего документа, разрабатываются в форме проектов нормативных 
правовых актов (муниципальных правовых актов). 
3. Проекты правовых актов, указанных в абзаце третьем 
подпункта "б" и абзаце третьем подпункта "в" пункта 1 настоящего 
документа, подлежат обязательному предварительному обсуждению на 
заседаниях общественных советов при государственных органах, органах 
управления государственными внебюджетными фондами, муниципальных 
органах (далее - общественные советы). 
4. Общие правила определения требований к отдельным видам 
товаров, работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), 
закупаемым заказчиками, должны: 
а) содержать порядок формирования и утверждения Правительством 
Российской Федерации, высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации, местной 
администрацией перечня отдельных видов товаров, работ, услуг (далее - 
перечень), требования к потребительским свойствам которых (в том числе 
к характеристикам качества) и иным характеристикам (в том числе 
предельные цены) устанавливают государственные органы, органы 
управления государственными внебюджетными фондами, муниципальные 
органы, определяющий: 
3 
 
состав информации, включаемой в перечень; 
порядок применения Общероссийского классификатора продукции 
по видам экономической деятельности при формировании перечня; 
порядок выбора потребительских свойств (в том числе 
характеристик качества) и иных характеристик закупаемых товаров, работ, 
услуг, в отношении которых требуется установить нормативные значения; 
требования к определению показателей, характеризующих 
потребительские свойства (в том числе характеристики качества) и иные 
характеристики (в том числе предельные цены) закупаемых товаров, работ, 
услуг; 
критерии, применяемые при отборе отдельных видов товаров, работ, 
услуг для включения в перечень; 
б) содержать примерную форму перечня. 
5. Общие правила определения нормативных затрат на обеспечение 
функций государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов (включая 
соответственно территориальные органы и подведомственные казенные 
учреждения) должны содержать: 
а) классификацию затрат, связанных с закупкой товаров, работ, 
услуг; 
б) условия определения порядка расчета затрат на обеспечение 
функций государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов (включая 
соответственно территориальные органы и подведомственные казенные 
учреждения); 
в) порядок определения показателя численности основных 
работников указанных органов и учреждений, применяемого при 
необходимости для расчета нормативных затрат. 
6. Правовые акты Правительства Российской Федерации, высших 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации и местных администраций, указанные в абзаце втором 
подпункта "б" пункта 1 настоящего документа, определяют требования к 
порядку разработки и принятия актов, указанных в абзацах третьем и 
четвертом подпункта "б" и абзацах втором и третьем подпункта "в" 
пункта 1 настоящего документа, требования к содержанию указанных 
актов и обеспечению их исполнения, в том числе: 
4 
 
а) требования к правовой форме, порядку согласования указанных 
актов и срокам утверждения и размещения в единой информационной 
системе в сфере закупок; 
б) случаи внесения изменений в указанные акты; 
в) требование об обязательном обсуждении указанных актов в целях 
осуществления общественного контроля, а также порядок такого 
обсуждения; 
г) порядок рассмотрения проектов актов, указанных в абзаце третьем 
подпункта "б" и абзаце третьем подпункта "в" пункта 1 настоящего 
документа, на заседаниях соответствующих общественных советов. 
7. В соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами, регулирующими осуществление контроля и 
мониторинга в сфере закупок, государственного (муниципального) 
финансового контроля, в ходе контроля и мониторинга в сфере закупок 
осуществляется проверка исполнения заказчиками положений правовых 
актов государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, муниципальных органов, утверждающих 
требования к закупаемым ими, их территориальными органами 
(подразделениями) и подведомственными указанным органам казенными 
учреждениями и бюджетными учреждениями отдельным видам товаров, 
работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг) и (или) 
нормативные затраты на обеспечение функций указанных органов 
и подведомственных им казенных учреждений. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>