<document><title>О бюджетных инвестициях ФМБА России в 2015 году в строительство и техническое оснащение Научно-исследовательского института пульмонологии</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2015 года №912-р
Справка
ВнесеноМинздравом России.
76Kb
Подписанным распоряжением в 2015 году ФМБА России направляются бюджетные ассигнования в размере 1742,6 млн рублей для инвестиций в строительство и техническое оснащение здания НИИ пульмонологии.
Принятое решение позволит завершить строительство НИИ пульмонологии, оснастить необходимым технологическим оборудованием (инженерным и медицинским) и ввести объект в эксплуатацию в 2016 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 мая 2015 г.  № 912-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение первоочередных мероприятий по обеспечению 
устойчивого развития экономики и социальной стабильности, а также мер 
по оказанию гуманитарной помощи населению иностранных государств,  
в размере 1742564,3 тыс. рублей ФМБА России в целях осуществления  
в 2015 году бюджетных инвестиций в строительство и техническое 
оснащение здания федерального государственного бюджетного 
учреждения "Научно-исследовательский институт пульмонологии 
Федерального медико-биологического агентства". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>