<document><title>Об утверждении требований к порядку разработки и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок для федеральных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2015 года №479. В целях общественного контроля органы власти должны размещать проекты правовых актов для проведения общественного обсуждения в единой информационной системе в сфере закупок на срок не менее семи календарных дней. Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств.
Справка
117Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Пунктом 1 части 4 статьи 19 Федерального закона предусмотрено, что Правительство в соответствии с общими правилами нормирования устанавливает правила нормирования в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд, в том числе требования к порядку разработки, принятия, содержанию и обеспечению исполнения таких актов.
В соответствии с подписанным постановлением акты Правительства России, которыми утверждаются правила нормирования в сфере закупок для федеральных нужд, разрабатываются Минфином по согласованию с Минэкономразвития и ФАС России.
Акты федеральных государственных органов, органов управления государственными внебюджетными фондами (далее – органы власти), утверждающие нормативные затраты и требования к закупаемым ими и подведомственными им казёнными и бюджетными учреждениями отдельным видам товаров, работ, услуг, могут предусматривать право руководителя такого органа власти утверждать нормативы количества и (или) нормативы цены товаров, работ, услуг.
В целях общественного контроля органы власти должны размещать проекты правовых актов для проведения общественного обсуждения в единой информационной системе в сфере закупок на срок не менее семи календарных дней.
По итогам рассмотрения поступивших предложений органы власти при необходимости принимают решение о внесении изменений в эти проекты правовых актов и о рассмотрении проектов правовых актов, утверждающих требования к отдельным видам товаров, работ, услуг, на заседаниях общественных советов при органах власти. По результатам обсуждения принимается решение о необходимости доработки проекта правового акта или о возможности его принятия.
Правовые акты, которыми утверждаются нормативные затраты и требования к отдельным видам товаров, работ, услуг, пересматриваются органами власти не реже одного раза в год.
Требования к отдельным видам товаров, работ, услуг и нормативные затраты применяются для обоснования объекта закупки соответствующего заказчика.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на недопущение закупок товаров, работ, услуг с избыточными потребительскими свойствами. Это позволит повысить эффективность государственных и муниципальных закупок и не допустить растраты бюджетных средств. 2650249 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 мая 2015 г.  №  479   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к порядку разработки 
и принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок 
для обеспечения федеральных нужд, содержанию указанных актов 
и обеспечению их исполнения 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к порядку разработки и 
принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок для 
обеспечения федеральных нужд, содержанию указанных актов и 
обеспечению их исполнения. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002650249 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2015 г. № 479 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к порядку разработки и принятия правовых актов 
о нормировании в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд, 
содержанию указанных актов и обеспечению их исполнения 
 
 
1. Настоящий документ определяет требования к порядку разработки 
и принятия, содержанию, обеспечению исполнения следующих правовых 
актов: 
а) Правительства Российской Федерации, утверждающих: 
правила определения нормативных затрат на обеспечение функций 
федеральных государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации 
(включая соответственно территориальные органы и подведомственные 
казенные учреждения) (далее - нормативные затраты); 
правила определения требований к отдельным видам товаров, работ, 
услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), закупаемым 
для обеспечения федеральных нужд; 
б) федеральных государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
утверждающих: 
нормативные затраты; 
требования к отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе 
предельные цены товаров, работ, услуг), закупаемым самим федеральным 
государственным органом, органом управления государственным 
внебюджетным фондом Российской Федерации, его территориальными 
органами (подразделениями) и подведомственными указанным органам 
казенными учреждениями и бюджетными учреждениями. 
2. Правовые акты, указанные в подпункте "а" пункта 1 настоящего 
документа, разрабатываются Министерством финансов Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития  
2 
002650249 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой в форме 
проектов постановлений Правительства Российской Федерации. 
3. Правовые акты, указанные в подпункте "б" пункта 1 настоящего 
документа, могут предусматривать право руководителя (заместителя 
руководителя) федерального государственного органа, органа управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации 
утверждать нормативы количества и (или) нормативы цены товаров, работ, 
услуг. 
4. Федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации в 
случае, если указанные органы не являются одновременно субъектами 
бюджетного планирования, согласовывают проекты правовых актов, 
указанных в подпункте "б" пункта 1 настоящего документа, с субъектами 
бюджетного планирования, в ведении которых они находятся. 
5. Для проведения обсуждения в целях общественного контроля 
проектов правовых актов, указанных в пункте 1 настоящего документа, в 
соответствии с пунктом 6 общих требований к порядку разработки и 
принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок, содержанию 
указанных актов и обеспечению их исполнения, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2015 г. 
№  476 "Об утверждении общих требований к порядку разработки и 
принятия правовых актов о нормировании в сфере закупок, содержанию 
указанных актов и обеспечению их исполнения" (далее соответственно - 
общие требования, обсуждение в целях общественного контроля), 
федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации 
размещают проекты указанных правовых актов и пояснительные записки к 
ним в установленном порядке в единой информационной системе в сфере 
закупок. 
6. Срок проведения обсуждения в целях общественного контроля 
устанавливается федеральными государственными органами, органами 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации и не может быть менее 7 календарных дней со дня размещения 
проектов правовых актов, указанных в пункте 1 настоящего документа, в 
единой информационной системе в сфере закупок. 
 
 
3 
002650249 
7. Федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации 
рассматривают предложения общественных объединений, юридических и 
физических лиц, поступившие в электронной или письменной  
форме в срок, установленный указанными органами с учетом положений 
пункта 6 настоящего документа, в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о порядке рассмотрения обращений граждан. 
8. Федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации не 
позднее 3 рабочих дней со дня рассмотрения предложений общественных 
объединений, юридических и физических лиц размещают эти предложения 
и ответы на них в установленном порядке в единой информационной 
системе в сфере закупок. 
9. По результатам обсуждения в целях общественного контроля 
федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации при 
необходимости принимают решения о внесении изменений в проекты 
правовых актов, указанных в пункте 1 настоящего документа, с учетом 
предложений общественных объединений, юридических и физических лиц 
и о рассмотрении указанных в абзаце третьем подпункта "а" и абзаце 
третьем подпункта "б" пункта 1 настоящего документа проектов правовых 
актов на заседаниях общественных советов при федеральных 
государственных органах, органах управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 3 общих требований (далее - общественный совет). 
10. В состав общественного совета входят представители 
федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в соответствующей сфере деятельности. 
11. По результатам рассмотрения проектов правовых актов, 
указанных в абзаце третьем подпункта "а" и абзаце третьем подпункта "б" 
пункта 1 настоящего документа, общественный совет принимает одно из 
следующих решений: 
а) о необходимости доработки проекта правового акта; 
б) о возможности принятия правового акта. 
12. Решение, принятое общественным советом, оформляется 
протоколом, подписываемым всеми его членами, который не позднее 
3 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения размещается 
федеральными государственными органами, органами управления 
4 
002650249 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации в 
установленном порядке в единой информационной системе в сфере 
закупок. 
13. Федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации до 
1 июня текущего финансового года принимают правовые акты, указанные 
в абзаце втором подпункта "б" пункта 1 настоящего документа. 
При обосновании объекта и (или) объектов закупки учитываются 
изменения, внесенные в правовые акты, указанные в абзаце втором 
подпункта "б" пункта 1 настоящего документа, до представления 
субъектами бюджетного планирования распределения бюджетных 
ассигнований в порядке, установленном финансовым органом. 
14. Правовые акты, предусмотренные подпунктом "б" пункта 1 
настоящего документа, пересматриваются федеральными 
государственными органами, органами управления государственными 
внебюджетными фондами Российской Федерации не реже одного раза в 
год. 
15. В случае принятия решения, указанного в подпункте "а" 
пункта 11 настоящего документа, федеральные государственные органы, 
органы управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации утверждают правовые акты, указанные в абзаце 
третьем подпункта "а" и абзаце третьем подпункта "б" пункта 1 
настоящего документа, после их доработки в соответствии с решениями, 
принятыми общественным советом. 
16. Федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации в 
течение 7 рабочих дней со дня принятия правовых актов, указанных в 
подпункте "б" пункта 1 настоящего документа, размещают эти правовые 
акты в установленном порядке в единой информационной системе в сфере 
закупок. 
17. Внесение изменений в правовые акты, указанные в подпункте "б" 
пункта 1 настоящего документа, осуществляется в порядке, установленном 
для их принятия. 
18. Постановление Правительства Российской Федерации, 
утверждающее правила определения требований к отдельным видам 
товаров, работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг), 
закупаемым для обеспечения федеральных нужд, должно определять: 
5 
002650249 
а) порядок определения значений характеристик (свойств) отдельных 
видов товаров, работ, услуг (в том числе предельных цен товаров, работ, 
услуг), включенных в утвержденный Правительством Российской 
Федерации перечень отдельных видов товаров, работ, услуг; 
б) порядок отбора отдельных видов товаров, работ, услуг  
(в том числе предельных цен товаров, работ, услуг), закупаемых  
самим федеральным государственным органом, органом управления 
государственным внебюджетным фондом Российской Федерации, его 
территориальными органами (подразделениями) и подведомственными 
указанным органам казенными учреждениями и бюджетными 
учреждениями (далее - ведомственный перечень); 
в) форму ведомственного перечня. 
19. Постановление Правительства Российской Федерации, 
утверждающее правила определения нормативных затрат, должно 
определять: 
а) порядок расчета нормативных затрат, в том числе формулы 
расчета; 
б) обязанность федеральных государственных органов, органов 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации определить порядок расчета нормативных затрат, для которых 
порядок расчета не определен Правительством Российской Федерации; 
в) требование об определении федеральными государственными 
органами, органами управления государственными внебюджетными 
фондами Российской Федерации нормативов количества и (или) цены 
товаров, работ, услуг, в том числе сгруппированных по должностям 
работников и (или) категориям должностей работников. 
20. Правовые акты федеральных государственных органов, органов 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации, утверждающие требования к отдельным видам товаров, работ, 
услуг, закупаемым самим федеральным государственным органом, 
органом управления государственным внебюджетным фондом Российской 
Федерации, его территориальными органами (подразделениями) и 
подведомственными указанным органам казенными учреждениями и 
бюджетными учреждениями, должен содержать следующие сведения: 
а) наименования заказчиков (подразделений заказчиков), в 
отношении которых устанавливаются требования к отдельным видам 
товаров, работ, услуг (в том числе предельные цены товаров, работ, услуг); 
6 
002650249 
б) перечень отдельных видов товаров, работ, услуг с указанием 
характеристик (свойств) и их значений. 
21. Федеральные государственные органы, органы управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации 
разрабатывают и утверждают индивидуальные, установленные для 
каждого работника, и (или) коллективные, установленные для нескольких 
работников, нормативы количества и (или) цены товаров, работ, услуг по 
структурным подразделениям указанных органов. 
22. Правовые акты федеральных государственных органов, органов 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации, утверждающие нормативные затраты, должны определять: 
а) порядок расчета нормативных затрат, для которых правилами 
определения нормативных затрат не установлен порядок расчета; 
б) нормативы количества и (или) цены товаров, работ, услуг, в том 
числе сгруппированные по должностям работников и (или) категориям 
должностей работников. 
23. Правовые акты, указанные в подпункте "б" пункта 1 настоящего 
документа, могут устанавливать требования к отдельным видам товаров, 
работ, услуг, закупаемым одним или несколькими заказчиками, и (или) 
нормативные затраты на обеспечение функций федерального 
государственного органа, органа управления государственным 
внебюджетным фондом Российской Федерации и (или) одного или 
нескольких его территориальных органов, и (или) подведомственных 
казенных учреждений. 
24. Требования к отдельным видам товаров, работ, услуг и 
нормативные затраты применяются для обоснования объекта и (или) 
объектов закупки соответствующего заказчика. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>