<document><title>О предоставлении ЗАО «Кун-Манье» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кун-Манье (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 мая 2015 года №909-р
Справка
134Kb
Проект распоряжения о предоставлении ЗАО «Кун-Манье» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кун-Манье (Амурская область), для разведки и добычи никеля, меди, кобальта, серы, платины, палладия, золота и серебра внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (Положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
По указанному участку недр ЗАО «Кун-Манье» представило выданное компании свидетельство Роснедр об установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых Кун-Манье в Амурской области. На этом основании ЗАО «Кун-Манье» в установленном порядке подало заявку на получение права пользования недрами этого месторождения для разведки и добычи никеля, меди, кобальта, серы, платины, палладия, золота и серебра.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 23,61 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 мая 2015 г.  № 909-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить закрытому акционерному обществу "Кун-Манье" 
право пользования участком недр федерального значения, включающим 
месторождение Кун-Манье, расположенным на территории Амурской 
области и имеющим координаты согласно приложению, для разведки и 
добычи никеля, меди, кобальта, серы, платины, палладия, золота и серебра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 20 мая 2015 г.  № 909-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы  
 
участка недр федерального значения, включающего месторождение 
Кун-Манье, расположенного на территории Амурской области, право 
пользования которым предоставляется закрытому акционерному 
обществу "Кун-Манье" для разведки и добычи никеля, меди, 
кобальта, серы, платины, палладия, золота и серебра 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 55°22'32,3" 132°18'44,2" 
2 55°20'26,6" 132°29'2,7" 
3 55°18'36,6" 132°31'41,3" 
4 55°18'16,3" 132°31'32,3" 
5 55°18'7,3" 132°30'08" 
6 55°18'33" 132°28'11,3" 
7 55°21'47,7" 132°18'45,7" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>