<document><title>Об утверждении требований к объектам спорта для проведения чемпионата мира в России по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2015 года №485. Позволит повысить защищённость объектов спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, от террористических актов и других преступных посягательств.
Справка
149Kb
Постановление от 20 мая 2015 года №485 в действующей редакции
Разработано Минспортом в соответствии с Программой подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу (утверждена постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518).
Подписанным постановлением утверждаются требования, устанавливающие порядок организации и проведения работ по обеспечению безопасности объектов спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года в период их строительства (реконструкции) и после введения в эксплуатацию, включая период проведения этих соревнований.
Сообщение Игоря Шувалова о подготовке к проведению чемпионате мира по футболу 2018 года на совещании с вице-премьерами 25 мая 2015 года
В проектную документацию на строящиеся (реконструируемые) объекты спорта, строения и сооружения временной и (или) вспомогательной инфраструктуры на территории таких объектов спорта, введённых в эксплуатацию до утверждения настоящих требований, включаются технические и другие решения, связанные с обеспечением радиационной, химической, биологической и пожарной безопасности, взрывобезопасности и антитеррористической защищённости, а также специальной связи, в том числе описание проектных решений и мер по охране объектов спорта на период их строительства (реконструкции) и до окончания официальных мероприятий чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года.
На объектах спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, устанавливается особый режим охраны территории стадионов на период строительства (пропускной режим, оснащение объектов спорта техническими средствами охраны, контроль материалов, оборудования и конструкций, поставляемых на стадионы, реализация других мер по безопасности и антитеррористической защищённости).
Принятые решения позволят повысить защищённость объектов спорта, предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года, от террористических актов и других преступных посягательств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 мая 2015 г.  №  485   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к объектам спорта, 
предназначенным для проведения чемпионата мира по футболу 
FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 13 Федерального закона 
"О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к объектам спорта, 
предназначенным для проведения чемпионата мира по футболу FIFA 
2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года. 
2. Министерству спорта Российской Федерации обеспечить 
в месячный срок представление в Министерство внутренних дел 
Российской Федерации, Федеральную службу безопасности Российской 
Федерации, Министерство Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий и Федеральную службу охраны Российской Федерации 
проектной документации на строящиеся (реконструируемые) объекты 
спорта, предназначенные для проведения чемпионата мира по футболу 
FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 мая 2015 г. № 485 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к объектам спорта, предназначенным для проведения чемпионата 
мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года  
 
 
1. Настоящие требования устанавливают порядок организации  
и проведения работ в области обеспечения безопасности объектов спорта, 
предназначенных для проведения чемпионата мира по футболу 
FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года (далее - стадионы),  
в период их строительства (реконструкции), период после введения в 
эксплуатацию, включая период проведения чемпионата мира по футболу 
FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года. 
2. Используемые в настоящих требованиях понятия означают 
следующее: 
"внешний периметр безопасности" - ограждение территории вокруг 
стадиона (строящегося или эксплуатируемого), для входа или въезда на 
которую необходимо предъявить соответствующие билеты и  (или) 
аккредитацию (документы их заменяющие) и пройти процедуру досмотра; 
"зона безопасности стадиона" - территория стадиона, ограниченная 
внешним периметром безопасности;  
"носимые технические средства досмотра" - портативные 
металообнаружители, портативные газоанализаторы паров взрывчатых 
веществ, индикаторы электромагнитных и акустических полей, 
индикаторы опасных жидкостей, комплект экспресс-анализа наличия 
следов взрывчатых веществ; 
"средства визуального досмотра" - оптические устройства, 
предназначенные для проведения осмотра объектов на предмет 
обнаружения подозрительных устройств в труднодоступных местах  
и в условиях плохой видимости, в том числе комплект досмотровых зеркал 
и эндоскопов; 
2 
 
3. В период строительства (реконструкции) стадионы оборудуются 
следующими техническими средствами охраны: 
а) на внешнем периметре безопасности: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой телевизионного наблюдения; 
системой охранного освещения; 
б) в зоне безопасности стадиона: 
системой телевизионного наблюдения; 
системой охранного освещения; 
в) на контрольно-пропускном пункте для прохода людей в зону 
безопасности стадиона: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой контроля и управления доступом; 
системой телевизионного наблюдения; 
системой охранного освещения; 
стационарным металлообнаружителем; 
носимыми техническими средствами досмотра; 
локализатором взрывных устройств; 
г) на контрольно-пропускном пункте для въезда автотранспорта в 
зону безопасности стадиона: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой контроля и управления доступом; 
системой телевизионного наблюдения; 
системой охранного освещения; 
переносной рентгеновской установкой; 
стационарным металлообнаружителем; 
носимыми техническими средствами досмотра; 
средствами визуального досмотра;  
локализатором взрывных устройств. 
4. В период после введения в эксплуатацию, включая период 
проведения чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка 
конфедераций FIFA 2017 года, стадионы оборудуются следующими 
техническими средствами охраны: 
а) на внешнем периметре безопасности: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
системой охранного освещения; 
б) в зоне безопасности стадиона: 
3 
 
охранной телевизионной системой и (или)  системой телевизионного 
наблюдения; 
системой охранного освещения; 
в) на контрольно-пропускном пункте для прохода людей в зону 
безопасности стадиона, в том числе в помещение или на территорию, 
защита которых осуществляется в целях обеспечения безопасности 
объектов государственной охраны: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой контроля и управления доступом; 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
системой охранного освещения; 
стационарным металлообнаружителем; 
радиационным монитором; 
носимыми техническими средствами досмотра; 
локализатором взрывных устройств; 
блокиратором радиоуправляемых взрывных устройств; 
рентгенотелевизионной установкой (переносной рентгеновской 
установкой); 
г) на контрольно-пропускном пункте для въезда автотранспорта в 
зону безопасности стадиона: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой контроля и управления доступом; 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
системой охранного освещения; 
стационарным металлообнаружителем; 
радиационным монитором; 
носимыми техническими средствами досмотра; 
локализатором взрывных устройств; 
средствами визуального досмотра; 
блокиратором радиоуправляемых взрывных устройств; 
рентгенотелевизионной установкой (переносной рентгеновской 
установкой); 
автоматизированной системой досмотра днища автотранспорта; 
д) во входной группе в здании стадиона: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой контроля и управления доступом; 
4 
 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
системой охранного освещения; 
носимыми техническими средствами досмотра; 
локализатором взрывных устройств; 
е) в служебных и технологических помещениях в здании стадиона: 
системой охранной и тревожной сигнализации; 
системой контроля и управления доступом; 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
ж) в помещениях общественного пребывания в здании стадиона - 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
з) в местах проведения спортивных мероприятий: 
охранной телевизионной системой и (или) системой телевизионного 
наблюдения; 
системой охранного освещения. 
5. Количество устанавливаемых видеокамер и их места размещения 
должны обеспечивать непрерывный дистанционный контроль охраняемой 
территории стадиона. 
6. Для оперативной передачи на пункты централизованной охраны и 
(или) в дежурную часть органов внутренних дел сообщений  
о противоправных действиях в отношении персонала или посетителей,  
об иных нарушениях общественного порядка стадион оборудуется такими 
системами тревожной сигнализации, как механические кнопки, 
радиобрелоки и другие устройства дистанционной передачи сообщений.  
7. Технические средства охраны (охранная телевизионная система, 
система охранного освещения, система контроля и управления доступом, 
система охранной и тревожной сигнализации, система экстренной связи) 
должны быть интегрированы в единую систему комплексного обеспечения 
безопасности стадиона.  
8. Технические средства охраны должны соответствовать 
требованиям, установленным национальными стандартами, утвержденными 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
9. В разделы проектной документации на строящиеся 
(реконструируемые) стадионы,  строения и сооружения временной и (или) 
вспомогательной инфраструктуры на территории стадионов, введенных в 
эксплуатацию до утверждения настоящих требований (далее - проектная 
документация), включаются технические и иные решения, связанные  
5 
 
с обеспечением радиационной, химической, биологической и пожарной 
безопасности, взрывобезопасности и антитеррористической 
защищенности, а также специальной связи, в том числе описание 
проектных решений и мероприятий по охране стадионов в период их 
строительства (реконструкции) и до окончания официальных мероприятий 
чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года. 
10. Проведение государственной экспертизы проектной 
документации, в разделы которой включены технические и иные решения, 
указанные в пункте 9 настоящих требований, осуществляется в течение 
30 дней. 
11. В целях обеспечения требований к безопасности и 
антитеррористической защищенности объектов спорта, установленных 
законодательством Российской Федерации, проектная документация 
направляется Министерством спорта Российской Федерации на 
согласование в Министерство внутренних дел Российской Федерации, 
Федеральную службу безопасности Российской Федерации, Министерство 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральную 
службу охраны Российской Федерации.  
12. Федеральные органы исполнительной власти, указанные в 
пункте 11 настоящих требований, рассматривают проектную 
документацию в месячный срок со дня ее поступления, согласовывают ее 
или представляют в Министерство спорта Российской Федерации 
исчерпывающие специализированные требования к безопасности и 
антитеррористической защищенности стадионов в зависимости от 
обстановки в районе нахождения стадионов и с учетом оценки состояния 
их защищенности, степени угрозы совершения на стадионах 
противоправных действий и возможных последствий их совершения 
(далее - специализированные требования), являющиеся обязательными для 
учета в проектной документации, в том числе получившей положительное 
заключение государственной экспертизы. 
13. Министерство спорта Российской Федерации в 3-месячный срок 
со дня получения специализированных требований обеспечивает их учет в 
проектной документации и представление ее на согласование в 
федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 11 
настоящих требований. 
14. На стадионах в период их строительства (реконструкции) и 
эксплуатации до периода проведения чемпионата мира по футболу 
FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года устанавливается 
6 
 
особый режим охраны, который обеспечивается путем организации  
на стадионах пропускного режима, реализации мероприятий по 
оснащению их техническими средствами охраны, осуществления контроля 
материалов, оборудования и конструкций, поставляемых на стадионы,  
а также реализации других мер по безопасности и антитеррористической 
защищенности стадионов, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации. 
15. Охрана стадионов в период их строительства (реконструкции) 
осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации: 
а) частными охранными организациями; 
б) подразделениями органов внутренних дел и (или) 
подведомственной Министерству внутренних дел Российской Федерации 
организацией, осуществляющей на договорной основе охрану имущества 
юридических и физических лиц. 
16. Охрана стадионов после введения их в эксплуатацию 
организуется собственниками или иными владельцами стадионов и (или) 
иными лицами, которым стадионы переданы в управление для целей 
эксплуатации, за счет собственных средств в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
17. Материалы, оборудование и конструкции, поставляемые на 
строящиеся (реконструируемые) и введенные в эксплуатацию стадионы, 
подлежат контролю в целях обеспечения их соответствия требованиям 
радиационной, химической и биологической безопасности, 
взрывобезопасности, пожарной безопасности и антитеррористической 
защищенности.  
18. Порядок контроля материалов, оборудования и конструкций, 
поставляемых на строящиеся (реконструируемые) и введенные в 
эксплуатацию стадионы в гг. Калининграде, Нижний Новгород,  
Ростове-на-Дону, Самаре, Саранске, Волгограде и Екатеринбурге, а также 
правила обеспечения особого режима охраны стадионов в этих городах 
определяются Министерством спорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством внутренних дел Российской Федерации, 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации и Федеральной 
службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия 
человека. 
Порядок контроля материалов, оборудования и конструкций, 
поставляемых на строящиеся (реконструируемые) и введенные в 
эксплуатацию стадионы в гг. Сочи, Москве, Санкт-Петербурге и Казани, 
7 
 
а также правила обеспечения особого режима охраны стадионов в этих 
городах определяются органами государственной власти соответствующих 
субъектов Российской Федерации по согласованию с Министерством 
внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службой 
безопасности Российской Федерации и Федеральной службой по надзору в 
сфере защиты прав потребителей и благополучия человека. 
19. Обеспечение особого режима охраны стадионов в 
гг. Калининграде, Нижний Новгород, Ростове-на-Дону, Самаре, Саранске, 
Волгограде и Екатеринбурге осуществляет федеральное государственное 
унитарное предприятие "Спорт-Инжиниринг", а в гг. Сочи, Москве,  
Санкт-Петербурге и Казани - органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации соответственно. 
20. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
являющиеся исполнителями мероприятий Программы подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2013 г. № 518 "О Программе подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу", в период до начала проведения официальных мероприятий 
чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года организуют и обеспечивают 
совместно с территориальными органами федеральных органов 
исполнительной власти, указанных в пункте 11 настоящих требований, 
представителями других заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти ежеквартально комиссионное обследование 
строящихся (реконструируемых) и введенных в эксплуатацию стадионов 
в части проверки соблюдения пропускного режима и иных требований  
к их безопасности и антитеррористической защищенности, установленных 
законодательством Российской Федерации.  
План указанных комиссионных обследований утверждается 
Министерством спорта Российской Федерации на очередной 
календарный год. 
По результатам комиссионных обследований составляются акты, 
обязательные к исполнению собственниками или иными владельцами 
стадионов и (или) иными лицами, которым стадионы переданы в 
управление для целей эксплуатации. 
 
____________ 
 

</text>
</document>