<document><title>О совершенствовании процедуры отбора инвестиционных проектов для предоставления государственных гарантий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2015 года №502. Направлено на дальнейшую оптимизацию процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий с учётом необходимости сокращения сроков принятия решений.
Справка
172Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста от 14 мая 2014 года (№Пр-1159, подпункт «а» пункта 1) в целях дальнейшей оптимизации процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий с учётом необходимости сокращения сроков принятия решений.
Постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1016 утверждены Правила отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на инвестиционные проекты (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Возможность направить заявку на участие в отборе предоставлено как принципалу, так и кредитору (организатору облигационного займа). При этом предусматривается участие кредитора (организатора облигационного займа) и уполномоченного финансового консультанта в процессе анализа инвестиционного проекта, финансового состояния принципала и его кредитной устойчивости, а также в контроле за целевым использованием обеспеченного государственной гарантией кредита.
При расчёте общего объёма (доли) оказываемой принципалу по инвестиционному проекту господдержки не будет учитываться сумма кредита, предоставляемого на этот проект Внешэкономбанком, в том случае, если для этого Внешэкономбанк не использует бюджетные средства. Это будет способствовать увеличению допустимого объёма господдержки, оказываемой принципалу в различных формах (заключение концессионных соглашений, внесение взносов в уставный капитал принципала, субсидирование процентных ставок по привлекаемым кредитам, предоставление госгарантий и др.).
Кроме того, подписанным постановлением корректируются требования к инвестиционному проекту и принципалу, предусматривающие меры по деофшоризации российской экономики (принципал должен быть зарегистрирован на территории России, контролирующее лицо инициатора проекта не должно быть зарегистрировано в офшорах).
Принятые решения будут способствовать совершенствованию и оптимизации процедуры отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 мая 2015 г.  №  502   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросу предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации на осуществление инвестиционных проектов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации на осуществление 
инвестиционных проектов. 
2. Действие настоящего постановления распространяется на 
инвестиционные проекты и принципалов, документы для участия в отборе 
которых направляются в уполномоченный федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере реализации инвестиционного проекта, в соответствии с Правилами 
отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных 
проектов, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1016 "Об утверждении Правил отбора 
инвестиционных проектов и  принципалов для предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных 
проектов", после вступления в силу настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 мая 2015 г.  №  502 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросу предоставления государственных  
гарантий Российской Федерации на осуществление  
инвестиционных проектов 
 
 
1. В Правилах отбора инвестиционных проектов и принципалов для 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление 
инвестиционных проектов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1016 "Об утверждении 
Правил отбора инвестиционных проектов и принципалов для 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление 
инвестиционных проектов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 52, ст. 7081; 2011, № 34, ст. 4992; 2013, № 24, ст. 3002; 
2014, № 27, ст. 3774): 
а) в пункте 2: 
слова "(включая взаимосвязанные проекты)" исключить; 
после слова "соответствующие" дополнить словами "Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, 
долгосрочным стратегиям развития отрасли (отраслей) и 
региона (регионов),"; 
б) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. В целях настоящих Правил применяются понятия, означающие 
следующее:  
2 
 
"комплексный проект" - проект, который состоит из нескольких 
взаимосвязанных инвестиционных проектов и заключение по которому 
подготавливается с обязательным участием нескольких федеральных 
органов исполнительной власти; 
"кредитор" - российская кредитная организация либо 
государственная корпорация "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", которая предоставляет самостоятельно 
либо с участием иных российских кредитных организаций и (или) 
указанной Корпорации кредит (кредиты) на осуществление проекта и 
является бенефициаром по государственной гарантии Российской 
Федерации; 
"организатор облигационного займа" - юридическое лицо, имеющее 
лицензию на осуществление брокерской и (или) дилерской деятельности 
на рынке ценных бумаг и оказывающее принципалу услуги по 
размещению и обеспечению обращения облигационного займа, 
привлекаемого в целях осуществления (реализации) проекта; 
"принципал" - юридическое лицо, осуществляющее подготовку и 
реализацию проекта и претендующее на получение государственной 
гарантии Российской Федерации по кредиту либо облигационному займу, 
привлекаемому на осуществление проекта; 
"уполномоченный финансовый консультант" - юридическое лицо, 
оказывающее услуги по подготовке заключений, предусмотренных 
настоящими Правилами."; 
в)  в пункте 3: 
в подпункте "а": 
в абзаце втором слова "15 процентов" заменить словами 
"20 процентов"; 
в абзаце третьем слова "этим принципалом" заменить словами "этим 
принципалом. При расчете общего объема (доли) указанной 
государственной поддержки, оказываемой принципалу по 
осуществляемому (финансируемому) им инвестиционному проекту,  
не учитывается сумма кредита, предоставляемого государственной 
корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" принципалу в целях финансирования указанного 
проекта, если в качестве источников средств, направляемых на 
осуществление (финансирование) проекта, используются финансовые 
ресурсы, привлеченные указанной Корпорацией на установленных для 
российских кредитных организаций условиях (в том числе в рамках 
3 
 
операций Центрального банка Российской Федерации по предоставлению 
ликвидности как постоянного действия, так и на аукционной основе), и 
при этом не используются средства федерального бюджета, в том числе 
средства, подлежащие обособленному учету, а также иные меры 
государственной поддержки";  
г) пункт 4 дополнить подпунктами  "д"  и  "е" следующего 
содержания: 
"д) принципал является юридическим лицом, зарегистрированным  
на территории Российской Федерации; 
е) отсутствие регистрации юридического лица, являющегося 
контролирующим лицом инициатора инвестиционного проекта и 
конечного заемщика, в государстве или на территории, которые 
предоставляют льготный налоговый режим налогообложения и (или) не 
предусматривают раскрытие и предоставление информации при 
проведении финансовых операций (офшорные зоны), перечень которых 
утверждается Министерством финансов Российской Федерации."; 
д) в пункте 7: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"7. Для участия в отборе принципал, либо кредитор, либо 
организатор облигационного займа (далее - заявитель) направляет в 
федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по 
выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере реализации проекта (далее - уполномоченный 
федеральный орган), документы согласно приложению № 1 в бумажном и 
электронном виде."; 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если проект является комплексным, заявитель направляет 
указанные документы в бумажном и электронном виде в уполномоченные 
федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере реализации отдельных инвестиционных проектов 
комплексного проекта (далее - уполномоченные федеральные органы 
комплексного проекта). Уполномоченные федеральные органы 
комплексного проекта обеспечивают выполнение предусмотренных 
настоящими Правилами полномочий уполномоченного федерального 
органа в отношении отдельных инвестиционных проектов комплексного 
проекта, относящихся к сфере их деятельности."; 
в абзаце втором слово "принципалом" исключить; 
4 
 
е) подпункт "а" пункта 91 признать утратившим силу; 
ж) пункт 10 дополнить словами "и аффилированное лицо кредитора 
либо организатора облигационного займа"; 
з) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Уполномоченный финансовый консультант с привлечением при 
необходимости экспертов, специализирующихся в сфере реализации 
проекта, проводит анализ финансового состояния принципала и его 
кредитной устойчивости, оценку проекта, включая оценку финансовой 
модели проекта, и оценку возможных рисков согласно приложению № 2, 
а также проводит экспертизу паспорта проекта согласно приложению 
№ 3."; 
и) в пункте 12: 
подпункты "а" и "б" изложить в следующей редакции: 
"а) заключение, содержащее описание уровня рисков, 
предусмотренных приложением № 2 к настоящим Правилам, с указанием 
на наличие (отсутствие) существенных рисков, которые могли бы 
негативно повлиять на решение о предоставлении заемных средств и (или) 
отборе проекта, итоговую сводную оценку проекта, включая оценку его 
финансовой модели; 
б) заключение о том, что информация, указанная в паспорте проекта, 
соответствует информации, представленной кредитору либо организатору 
облигационного займа и уполномоченному финансовому консультанту для 
анализа кредитоспособности проекта и принятия решения о 
предоставлении заемных средств и (или) отборе проекта;"; 
дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) заключение об оценке финансового состояния принципала и его 
кредитной устойчивости."; 
к) пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. Уполномоченный федеральный орган в течение 15 рабочих дней 
со дня представления заявителем документов в соответствии с пунктом 7 
настоящих Правил рассматривает вопрос о соответствии проекта и 
принципала критериям, указанным в пунктах 2, 3 и 4 настоящих Правил, 
проверяет комплектность представленных документов и в случае 
подтверждения соответствия данным требованиям направляет свое 
заключение и указанные документы в бумажном и электронном виде в 
межведомственную комиссию. 
В случае несоответствия проекта и (или) принципала критериям, 
указанным в пунктах 2, 3 и 4 настоящих Правил, а также представленных 
5 
 
документов приложению № 1 к настоящим Правилам уполномоченный 
федеральный орган возвращает представленные документы заявителю."; 
л) в пункте 14: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"14. Межведомственная комиссия в течение 15 рабочих дней со дня 
получения от уполномоченного федерального органа документов 
принимает решение об отборе проекта и принципала (о представлении 
документов в отношении проекта и принципала для принятия 
Правительственной комиссией решения об отборе проекта и принципала 
в соответствии с подпунктом "б" пункта 5 настоящих Правил) либо об 
отказе в отборе проекта и принципала на основании:"; 
в подпункте "в" слова "инвестиционного меморандума" заменить 
словом "паспорта"; 
дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) подтверждения кредитора либо организатора облигационного 
займа об организации и обеспечении со своей стороны контроля за 
целевым использованием кредита (облигационного займа), обеспеченного 
государственной гарантией Российской Федерации, за исполнением 
принципалом обязательств по кредиту (облигационному займу), а также 
подтверждения кредитора либо организатора облигационного займа о 
готовности предоставить принципалу кредит (обеспечить размещение 
облигационного займа)."; 
м) в пункте 17: 
подпункт "в" признать утратившим силу; 
в подпункте "г" слова "инвестиционный меморандум" заменить 
словом "паспорт"; 
дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) копии документов, указанных в приложении № 1 к настоящим 
Правилам и представленных уполномоченным федеральным органом 
(в электронном виде)."; 
н) подпункт "е" пункта 20 изложить в следующей редакции: 
"е) объем (доля) государственной поддержки, оказываемой 
принципалу по осуществляемому (финансируемому) им проекту в 
различных формах, с учетом и без учета государственной гарантии 
Российской Федерации."; 
о) в приложении № 1 к указанным Правилам: 
наименование изложить в следующей редакции: 
6 
 
"Перечень документов, представляемых принципалом, либо 
кредитором, либо организатором облигационного займа для участия в 
отборе инвестиционных проектов и принципалов"; 
в пункте 1 слово "принципалом" заменить словом "заявителем"; 
пункты 8 и 9 признать утратившими силу; 
в пункте 10 слова "Инвестиционный меморандум" заменить словом 
"Паспорт"; 
пункты 11 и 12 изложить в следующей редакции: 
"11. Заключения уполномоченного финансового консультанта, 
предусмотренные пунктом 12 Правил отбора инвестиционных проектов и 
принципалов для предоставления государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на 
осуществление инвестиционных проектов, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1016 
"Об утверждении Правил отбора инвестиционных проектов и принципалов 
для предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление 
инвестиционных проектов". 
12. Подтверждение кредитора либо организатора облигационного 
займа об организации и обеспечении со своей стороны контроля за 
целевым использованием кредита (облигационного займа), обеспеченного 
государственной гарантией Российской Федерации, за исполнением 
принципалом обязательств по кредиту (облигационному займу), а также 
подтверждение кредитора либо организатора облигационного займа о 
готовности предоставить принципалу кредит (обеспечить размещение 
облигационного займа)."; 
дополнить пунктом 14 следующего содержания: 
"14. Справка государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" о 
предполагаемом использовании (отсутствии) средств федерального 
бюджета, в том числе средств, подлежащих обособленному учету, а  также 
иных мер государственной поддержки в любой форме (за исключением 
операций Центрального банка Российской Федерации по предоставлению 
ликвидности как постоянного действия, так и проводимых на аукционной 
основе) в качестве источников средств государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
направляемых на осуществление (финансирование) проекта, - в случае 
участия государственной корпорации "Банк развития  
7 
 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 
финансировании инвестиционного проекта."; 
п) приложение № 3 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам отбора инвестиционных 
проектов и принципалов для 
предоставления государственных 
гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым на осуществление 
инвестиционных проектов 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 25 мая 2015 г.  №  502) 
 
 
П А С П О Р Т 
 
инвестиционного проекта 
 
1. Наименование инвестиционного проекта. 
2. Краткое описание инвестиционного проекта. 
3. Участники инвестиционного проекта: 
а) юридическое лицо, реализующее инвестиционный проект, его 
опыт реализации подобных проектов; 
б) акционеры (учредители) юридического лица, реализующего 
инвестиционный проект, владеющие пакетом акций более 10 процентов, 
их опыт реализации аналогичных проектов; 
в) ключевые руководители юридического лица, имеющие отношение 
к непосредственной реализации инвестиционного проекта, их опыт 
реализации аналогичных проектов. 
4. Цели инвестиционного проекта. 
5. Вклад инвестиционного проекта в достижение целей отраслевой 
стратегии, стратегии развития региона и целевых показателей 
государственных программ Российской Федерации. 
6. Оценка потенциального спроса (объема рынка) на продукцию 
(услуги). 
7. Срок реализации инвестиционного проекта: 
а) фаза строительства; 
б) фаза эксплуатации; 
8 
 
в) детальный план мероприятий по реализации инвестиционного 
проекта. 
8. Объем капитальных вложений в ценах соответствующих лет. 
9. Объем и источник финансирования: 
а) заемное финансирование, планируемый срок погашения кредитов 
и займов; 
б) собственный капитал; 
в) средства участников инвестиционного проекта; 
г) бюджетные ассигнования федерального бюджета на реализацию 
инвестиционного проекта; 
д) бюджетные ассигнования бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов на реализацию инвестиционного проекта; 
е) средства Фонда национального благосостояния (с указанием 
предельного объема средств Фонда национального благосостояния, 
предельного срока и минимальной доходности их размещения, а также 
видов ценных бумаг, выпускаемых для финансирования инвестиционного 
проекта); 
ж) средства пенсионных накоплений (с указанием предельного 
объема средств пенсионных накоплений, предельного срока и 
минимальной доходности их размещения, а также видов ценных бумаг, 
выпускаемых для финансирования инвестиционного проекта); 
з) средства институтов развития и государственных корпораций; 
и) налоговые льготы и таможенные преференции. 
10. Рейтинг долгосрочной кредитоспособности инициатора (если 
применимо). 
11. Показатели финансовой эффективности инвестиционного 
проекта для частных инвесторов (с учетом всех мер государственной 
поддержки): 
а) объем инвестиций в проект; 
б) срок окупаемости проекта; 
в) чистая приведенная стоимость проекта; 
г) внутренняя норма доходности; 
д) средневзвешенная стоимость капитала; 
е) доходность на собственный капитал; 
ж) доходность на заемный капитал. 
12. Бюджетная эффективность проекта. 
13. Анализ сильных и слабых сторон, возможностей и угроз 
инвестиционного проекта. 
9 
 
14. Ответственный исполнитель инвестиционного проекта и его 
контактные данные.". 
2. Пункт 2 Правил предоставления в 2012 - 2015 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, на осуществление инвестиционных проектов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 декабря 
2010 г. № 1017 "О порядке предоставления в 2012 - 2015 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, на осуществление инвестиционных проектов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7082; 2015, № 14, 
ст. 2139), дополнить предложением следующего содержания: "При расчете 
общего объема (доли) указанной государственной поддержки, 
оказываемой принципалу по осуществляемому (финансируемому) им 
инвестиционному проекту, не учитывается сумма кредита, 
предоставляемого государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" принципалу в 
целях финансирования указанного проекта, если в качестве источников 
средств, направляемых на осуществление (финансирование) проекта, 
используются финансовые ресурсы, привлеченные указанной Корпорацией 
на установленных для российских кредитных организаций условиях (в том 
числе в рамках операций Центрального банка Российской Федерации по 
предоставлению ликвидности как постоянного действия, так и на 
аукционной основе), и при этом не используются средства федерального 
бюджета, в том числе средства, подлежащие обособленному учету, а также 
иные меры государственной поддержки.". 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>