<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы развития образования на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 мая 2015 года №497. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. ФЦП развития образования на 2016–2020 годы предусматривает проектно-целевой подход реализации в отличие от классического программно-целевого подхода ФЦП развития образования на 2011–2015 годы.
Справка
1Mb
Постановление от 23 мая 2015 года №497 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития.
Срок реализации ФЦП развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61, входит в госпрограмму «Развитие образования» на 2013–2020 годы) заканчивается в 2015 году.
Концепция ФЦП развития образования на 2016–2020 годы была утверждена распоряжением Правительства от 29 декабря 2014 года №2765-р.
Подписанным постановлением утверждается ФЦП развития образования на 2016–2020 годы (далее – Программа).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
Государственный заказчик – координатор Программы – Минобрнауки России.
Программа направлена на обеспечение доступности качественного образования, отвечающего требованиям инновационного социально ориентированного развития России.
К основным задачам Программы относятся:
- создание и распространение структурных и технологических инноваций в профессиональном образовании;
- развитие современных механизмов, содержания и технологий общего и дополнительного образования;
- реализация мер популяризации среди детей и молодёжи научно-образовательной и творческой деятельности, выявление талантливой молодёжи;
- создание инфраструктуры, обеспечивающей условия для обучения и подготовки кадров для современной экономики;
- формирование востребованной системы оценки качества образования и образовательных результатов.
Программа предусматривает проектно-целевой подход реализации в отличие от классического программно-целевого подхода ФЦП развития образования на 2011–2015 годы.
В Программу включены комплексные проекты по созданию и внедрению новой структуры (модели) вузов, модернизации технологий заочного образования, переходу к системе эффективного контракта с руководителями и педагогическими работниками, реализации Стратегии развития системы подготовки рабочих кадров и формирования прикладных квалификаций, совершенствованию системы оценки качества профессионального образования, привлечению работодателей к участию в управлении деятельностью профессиональных образовательных организаций.
Кроме того, Программой предусмотрено предоставление субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на повышение качества и конкурентоспособности российского образования, трансляцию и внедрение новых моделей и механизмов обеспечения доступности образовательной среды, распространение структурных, содержательных и технологических инноваций.
В ходе реализации Программы будут получены следующие результаты:
- сформирована сеть вузов, включая многопрофильные университеты, ориентирующиеся на ключевые отрасли региональных экономик (60 университетов);
- внедрены новые федеральные образовательные стандарты высшего образования и среднего профессионального образования;
- созданы ресурсы и программы для учащихся образовательных организаций;
- внедрены меры по стимулированию частных инвесторов при строительстве помещений для детских садов;
- в субъектах Федерации будут созданы ресурсные учебно-методические центры по обучению инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья на базе ведущих профессиональных образовательных организаций;
- разработаны правовые и финансовые механизмы реализации инновационных моделей образовательных организаций;
- создана сеть региональных ресурсных центров для методического обеспечения, организации дополнительного профессионального образования педагогов дополнительного образования и координации деятельности образовательных организаций, реализующих дополнительные общеобразовательные программы различной направленности, в том числе в сфере научно-технического творчества, робототехники;
- реализованы меры по строительству объектов социальной, учебно-лабораторной, физкультурно-спортивной, хозяйственной и коммунальной инфраструктуры;
- восполнен дефицит мест в общежитиях для иногородних студентов;
- обеспечена подготовка не менее 2000 специалистов по оценке качества общего образования и оценочным материалам;
- разработаны российские инструменты оценки качества образования, конкурентоспособные на международном рынке (не менее пяти);
- внедрены во всех субъектах Федерации системы контроля качества среднего профессионального и высшего образования;
- обеспечено функционирование системы мониторинга оценки образовательных результатов на федеральном, региональном и муниципальном уровнях;
- модернизирован инструментарий статистического наблюдения в сфере образования.
При выполнении Программы особое внимание будет уделено вопросам повышения эффективности экономики образования.
Прогнозируемый общий объём финансирования Программы – более 112 млрд рублей.
Эффективность реализации Программы будет определяться на основе системы целевых индикаторов и показателей, позволяющей оценить ход и результативность решения поставленных задач по ключевым направлениям развития образования и определить его влияние на социально-экономическое развитие России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 мая 2015 г.  №  497   
 
МОСКВА  
 
 
О Федеральной целевой программе развития образования 
на 2016 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Федеральную целевую программу 
развития образования на 2016 - 2020 годы (далее - Программа). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансированию за счет средств федерального бюджета. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии в 2016 - 2020 годах государственных 
программ субъектов Российской Федерации учитывать положения 
Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 мая 2015 г.  №  497 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
развития образования на 2016 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
Федеральной целевой программы 
развития образования на 2016 - 2020 годы 
 
 
Наименование 
Программы 
- Федеральная целевая программа развития 
образования на 2016 - 2020 годы 
 
Дата принятия решения  
о разработке Программы 
(наименование и номер 
соответствующего 
нормативного акта) 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2014 г. № 2765-р 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации, Федеральная служба 
по надзору в сфере образования и науки 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации 
Основные разработчики 
Программы 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации, Федеральная служба 
по надзору в сфере образования и науки 
 
 
 
2 
 
Цель и задачи 
Программы 
- целью Программы является создание условий 
для эффективного развития российского 
образования, направленного на обеспечение 
доступности качественного образования, 
отвечающего требованиям современного 
инновационного социально 
ориентированного развития Российской 
Федерации.  
Задачами Программы являются: 
создание и распространение структурных и 
технологических инноваций в среднем 
профессиональном и высшем образовании; 
развитие современных механизмов и 
технологий общего образования; 
реализация мер по развитию научно-
образовательной и творческой среды в 
образовательных организациях, развитие 
эффективной системы дополнительного 
образования детей; 
создание инфраструктуры, обеспечивающей 
условия подготовки кадров для современной 
экономики; 
формирование востребованной системы 
оценки качества образования и 
образовательных результатов  
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
Программы 
- доля образовательных организаций среднего 
профессионального и высшего образования, в 
которых обеспечены условия для получения 
среднего профессионального и высшего 
образования инвалидами и лицами с 
ограниченными возможностями здоровья, в 
том числе с использованием дистанционных 
образовательных технологий, в общем 
количестве таких организаций; 
доля образовательных организаций высшего 
образования, в которых внедрены 
индивидуальные учебные планы на 
вариативной основе, в общем количестве 
образовательных организаций высшего 
образования; 
доля средних профессиональных 
образовательных организаций, в которых 
3 
 
осуществляется подготовка кадров по 
50 наиболее перспективным и 
востребованным на рынке труда профессиям 
и специальностям, требующим среднего 
профессионального образования, в общем 
количестве средних профессиональных 
образовательных организаций; 
доля образовательных организаций высшего 
образования, в которых внедрена система 
мониторинга трудоустройства и карьеры 
выпускников, в общем количестве 
образовательных организаций высшего 
образования; 
доля студентов средних профессиональных 
образовательных организаций, обучающихся 
по образовательным программам, в 
реализации которых участвуют работодатели 
(включая организацию учебной и 
производственной практики, предоставление 
оборудования и материалов, участие в 
разработке образовательных программ и 
оценке результатов их освоения, проведении 
учебных занятий), в общей численности 
студентов профессиональных 
образовательных организаций; 
удельный вес численности детей, 
получающих дошкольное образование в 
негосударственном секторе, в общей 
численности детей, получающих дошкольное 
образование; 
доля учителей, освоивших методику препода-
вания по межпредметным технологиям и 
реализующих ее в образовательном процессе, 
в общей численности учителей; 
доля региональных систем общего 
образования, в которых разработаны и 
реализуются мероприятия  по повышению 
качества образования в общеобразовательных 
организациях, показавших низкие 
образовательные результаты по итогам 
учебного года, и в общеобразовательных 
организациях, функционирующих в 
неблагоприятных социальных условиях, в 
4 
 
общем количестве региональных систем 
общего образования; 
доля организаций среднего 
профессионального и высшего образования, 
организующих проведение национальных 
заочных школ и ежегодных сезонных школ 
для мотивированных школьников, в общем 
количестве таких организаций  
(отдельно в отношении организаций среднего 
профессионального образования и 
организаций высшего образования); 
доля субъектов Российской Федерации, в 
которых реализуется модель 
персонифицированного финансирования 
дополнительного образования детей, в общем 
количестве субъектов Российской 
Федерации; 
количество мест в общежитиях для 
студентов, введенных в эксплуатацию с 
начала реализации Программы;  
доля субъектов Российской Федерации, в 
которых созданы и функционируют 
региональные системы оценки качества 
дошкольного образования, начального 
общего, основного общего и среднего общего 
образования, в общем количестве субъектов 
Российской Федерации; 
доля педагогических работников 
образовательных организаций, прошедших 
переподготовку или повышение 
квалификации по вопросам образования 
обучающихся с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидностью, в 
общей численности педагогических 
работников, работающих с детьми с 
ограниченными возможностями здоровья; 
доля образовательных организаций, 
реализующих адаптированные 
образовательные программы, в которых 
созданы современные материально-
технические условия в соответствии с 
федеральным государственным 
образовательным стандартом образования 
5 
 
обучающихся с ограниченными 
возможностями здоровья, в общем числе 
организаций, реализующих адаптированные 
образовательные программы; 
доля региональных систем образования, в 
которых разработаны и распространены для 
использования оценочные инструменты (на 
основе международных) в целях проведения 
внутрирегионального анализа и оценки 
качества образования, в общем количестве 
региональных систем образования; 
доля образовательных организаций высшего 
образования, которые используют в своей 
деятельности единые оценочные материалы 
для итоговой аттестации выпускников, в 
общем количестве образовательных 
организаций высшего образования; 
доля специальностей среднего 
профессионального образования, по которым 
выпускники основных образовательных 
программ проходят сертификацию  
квалификаций, в общем количестве 
специальностей среднего профессионального 
образования 
 
Сроки и этапы 
реализации Программы 
- Программа будет реализована  
в 2016 - 2020 годах в 2 этапа. 
Первый этап - 2016 - 2017 годы.  
В результате реализации этого этапа будут 
апробированы и внедрены модели и 
комплексы мер, начатые в рамках 
Федеральной целевой программы развития 
образования на 2011 - 2015 годы. В ходе 
данного этапа будут обеспечены гибкое и 
эффективное обновление и корректировка 
внедряемых моделей и проводимых 
мероприятий с учетом произошедших 
изменений нормативно-правовых оснований 
и складывающейся правоприменительной 
практики, а также завершено строительство 
объектов, начатое ранее в рамках  
Федеральной целевой программы развития 
образования на 2011 - 2015 годы. 
6 
 
Второй этап - 2018 - 2020 годы. 
В результате выполнения второго этапа 
произойдут принципиальные изменения 
структуры образовательных организаций в 
системе высшего образования и среднего 
профессионального образования и будут 
внедрены в практику новые механизмы их 
функционирования, ориентированные на 
перспективные среднесрочные и 
долгосрочные прогнозы социального и 
экономического развития Российской 
Федерации. Получат широкое 
распространение новые образовательные 
программы магистратуры и аспирантуры и 
технологии их реализации. Будет обеспечено 
распространение и практическое внедрение 
новых содержания и технологий общего 
(включая дошкольное) и дополнительного 
образования, реализованы эффективные 
механизмы вовлечения учащихся и студентов 
в социальную практику. Будет эффективно 
функционировать общероссийская 
независимая система оценки качества 
образования и образовательных результатов, 
основанная на принципах профессионально-
общественного участия. Будет обеспечено 
эффективное управление системой 
образования в ее новых качественных 
параметрах, достигнутых в ходе реализации 
мероприятий Программы. Будут реализованы 
инвестиционные проекты по строительству 
объектов социальной, учебно-лабораторной, 
физкультурно-спортивной, хозяйственной и 
коммунальной инфраструктуры. 
При завершении второго этапа будет 
достигнута цель и решены задачи  
Программы 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- объем финансирования мероприятий 
Программы (в ценах соответствующих лет) 
составит: 
общий объем - 112987,1 млн. рублей,  
в том числе: 
7 
 
за счет средств федерального бюджета -  
88365,71 млн. рублей, из них субсидии 
субъектам Российской Федерации -  
13343,54 млн. рублей и субсидии 
юридическим лицам - 420 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации - 
13763,54 млн. рублей; 
за счет внебюджетных источников - 
10857,85 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и ее 
социально-
экономическая 
эффективность 
- основные результаты реализации Программы: 
сформирована сеть вузов, включая 
многопрофильные университеты, 
ориентирующиеся на ключевые отрасли 
региональных экономик, реализующие в том 
числе программы магистратуры и 
аспирантуры, ведущие активную 
исследовательскую и инновационную работу; 
внедрены новые федеральные 
образовательные стандарты высшего 
образования и среднего профессионального 
образования; 
200 тыс. работников прошли  переподготовку 
и повышение квалификации по 
50 востребованным и перспективным 
профессиям и специальностям 
профессионального образования в не менее 
чем в 50 процентах профессиональных 
образовательных организациях; 
внедрены во всех субъектах Российской 
Федерации новые механизмы участия 
работодателей в решении задач обеспечения 
предприятий квалифицированными кадрами; 
проведены международные и всероссийские 
олимпиады (конкурсы) профессионального 
мастерства среди студентов, обучающихся по 
программам среднего профессионального 
образования и высшего образования; 
разработаны и внедрены программы 
предпринимательского образования и 
поддержки предпринимательских инициатив; 
создана инфраструктура, обеспечивающая 
8 
 
хранение данных об образовательных 
достижениях граждан и работников 
(образовательный паспорт); 
обучены 100 тыс. человек по программам 
самозанятости, развития малого бизнеса, 
формирования информационной, финансовой 
и правовой грамотности; 
запущены 200 программ дополнительного 
профессионального образования, 
соответствующих приоритетным 
направлениям технологического развития 
Российской Федерации; 
приняты и используются  современные 
программы обучения инвалидов и лиц с 
ограниченными возможностями здоровья по 
программам среднего профессионального и 
высшего образования; 
созданы в субъектах Российской Федерации 
ресурсные учебно-методические центры  
(не менее 30 центров во всех федеральных 
округах) по обучению инвалидов и лиц с 
ограниченными возможностями здоровья на 
базе ведущих профессиональных 
образовательных организаций; 
организованы конкурсы (в субъектах 
Российской Федерации не реже 1 раза  
в 2 года) профессионального мастерства 
среди студентов-инвалидов и обучающихся  с 
ограниченными возможностями здоровья; 
проведена переподготовка руководящего 
состава в образовательных организациях 
профессионального образования (не менее 
100 организаций); 
создана в субъектах Российской Федерации 
инфраструктура психолого-педагогической, 
диагностической, консультативной помощи 
родителям с детьми от 0 до 3 лет (поддержка 
на конкурсной основе не менее 15 субъектов 
Российской Федерации); 
внедрены меры по привлечению частных 
инвесторов при строительстве помещений 
частных детских садов; 
поддержаны на конкурсной основе не менее 
9 
 
20 субъектов Российской Федерации, 
внедряющих современные модели поддержки 
школ с низкими результатами обучения и 
функционирующих в неблагоприятных 
социальных условиях, распространены и 
внедрены результаты в не менее чем 
70 субъектах Российской Федерации; 
обеспечен комплексный мониторинг 
результативности поддержанных проектов, 
включая мониторинг размера привлеченных 
инвестиций, количества продаж (для 
коммерческих продуктов) или использований 
(для некоммерческих проектов); 
поддержаны конкурсы образовательных 
инноваций (не менее 5 конкурсов ежегодно) 
по актуальным проблемам развития 
образования; 
сформированы инструменты и ресурсы 
поддержки конкретных инноваций по 
реализации стандартов, принятых в системе 
общего образования для не менее чем 
500 школ; 
разработаны правовые и финансовые 
механизмы реализации инновационных 
моделей образовательных организаций; 
созданы методические сети по 
распространению конкретных 
образовательных технологий (не менее 
30 сетей); 
обеспечена финансовая, консультационная, 
экспертная и правовая поддержка реализации 
концепции школьного филологического 
образования, школьного географического 
образования, школьного технологического 
образования, школьного образования в сфере 
иностранных языков, внедрен историко-
культурный стандарт; 
реализована комплексная программа 
повышения профессионального уровня 
педагогических работников 
общеобразовательных организаций; 
 
 

</text>
</document>