<document><title>Об установлении ставки вывозной таможенной пошлины на пшеницу</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2015 года №513. Установлена ставка экспортной пошлины на пшеницу в размере 50% минус 5,5 тыс. рублей за 1 тонну, но не менее 50 рублей за 1 тонну. Это позволит обеспечить паритет привлекательности поставок пшеницы на внутренний рынок и на экспорт.
Справка
149Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением внесены изменения в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе (утверждены постановлением Правительства от 30 августа 2013 года №754).
С 1 июля 2015 года установлена ставка экспортной пошлины на пшеницу в размере 50% минус 5,5 тыс. рублей за 1 тонну, но не менее 50 рублей за 1 тонну.
Такая ставка экспортной пошлины помимо фискальной функции будет оказывать регулирующее воздействие в зависимости от изменения мировых цен. При цене зерна в диапазоне от 11 тыс. рублей до 13 тыс. рублей за 1 тонну ставка экспортной пошлины будет носить фискальный характер. При превышении цены за 1 тонну выше 13 тыс. рублей ставка будет оказывать регулирующее воздействие.
Принятое решение позволит обеспечить паритет привлекательности поставок пшеницы на внутренний рынок и на экспорт. При таком подходе к расчёту ставки вывозной таможенной пошлины в случае резкого ослабления курса рубля установленная ставка позволит сдерживать экспорт зерна и продуктов его переработки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 мая 2015 г.  №  513   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин  
на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В ставках вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений  
о Таможенном союзе, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений  
о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582; 2014, № 31, ст. 4421; 2015, 
№ 1, ст. 285; № 21, ст. 3106): 
а) наименование графы "Код ТН ВЭД ТС" изложить в следующей 
редакции: 
"Код ТН ВЭД ЕАЭС"; 
б) наименование графы "Ставка вывозной таможенной пошлины  
(в процентах от таможенной стоимости либо в евро, либо в долларах 
США)" изложить в следующей редакции:  
"Ставка вывозной таможенной пошлины (в процентах от 
таможенной стоимости либо в российских рублях, либо в евро, либо 
в долларах США)"; 
 2 
в) после позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС 
"из 0306 29 890 0", дополнить позициями следующего содержания: 
 
"1001 11 000 0 семенная 50 - 5,5 тыс. рублей за 1 тонну,  
но не менее 50 рублей за 1 тонну 
 
1001 19 000 0 прочая 50 - 5,5 тыс. рублей за 1 тонну,  
но не менее 50 рублей за 1 тонну 
 
1001 91 100 0 спельта 50 - 5,5 тыс. рублей за 1 тонну,  
но не менее 50 рублей за 1 тонну 
 
1001 91 200 0 пшеница мягкая 
и меслин 
50 - 5,5 тыс. рублей за 1 тонну,  
но не менее 50 рублей за 1 тонну 
 
1001 91 900 0 прочие 50 - 5,5 тыс. рублей за 1 тонну,  
но не менее 50 рублей за 1 тонну 
 
1001 99 000 0 прочие 50 - 5,5 тыс. рублей за 1 тонну,  
но не менее 50 рублей за 1 тонну"; 
 
г) в сноске слова "ТН ВЭД ТС" заменить словами "ТН ВЭД ЕАЭС". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>