<document><title>Об аттестации экспертов в области промышленной безопасности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2015 года №509. Направлено на создание правового механизма подтверждения компетентности лиц, проводящих экспертизу промышленной безопасности, в форме аттестации.
Справка
161Kb
Подготовлено Ростехнадзором в соответствии с Федеральным законом «О промышленной безопасности опасных производственных объектов» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением установлены условия и критерии, при которых лицо может быть аттестовано в качестве эксперта в области промышленной безопасности. Эти условия и критерии дифференцированы с учётом принятых новых подходов к обеспечению промышленной безопасности опасных производственных объектов I–IV классов опасности.
Документ позволит создать правовой механизм подтверждения компетентности лиц, проводящих экспертизу промышленной безопасности, в форме аттестации.
Принятые решения направлены на развитие и совершенствование института экспертизы промышленной безопасности, что с учётом значимости этого института в системе предупреждения аварийности на промышленных объектах будет способствовать реализации государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 мая 2015 г.  №  509   
 
МОСКВА  
 
 
Об аттестации экспертов в области промышленной безопасности 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О промышленной 
безопасности опасных производственных объектов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об аттестации экспертов  
в области промышленной безопасности. 
2. Федеральной службе по экологическому, технологическому  
и атомному надзору до 1 июля 2015 г.: 
а) утвердить:  
административный регламент оказания государственной услуги  
по аттестации экспертов в области промышленной безопасности; 
форму заявления об аттестации; 
перечень областей аттестации; 
положение об аттестационной комиссии; 
требования к проведению квалификационного экзамена; 
требования к формированию и ведению реестра экспертов  в области 
промышленной безопасности; 
форму квалификационного удостоверения эксперта в области 
промышленной безопасности; 
перечень вопросов, предлагаемых на квалификационном экзамене; 
б) актуализировать сведения о соответствующей государственной 
услуге в федеральной государственной информационной системе 
"Федеральный реестр государственных и муниципальных услуг (функций)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2015 г.  №  509 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об аттестации экспертов в области промышленной безопасности 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок проведения 
аттестации экспертов в области промышленной безопасности  
(далее - аттестация). 
2. Аттестация проводится Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору. 
3. Аттестация проводится в отношении физических лиц для 
подтверждения их соответствия обязательным требованиям к экспертам  
в области промышленной безопасности. 
4. Перечень областей аттестации устанавливается Федеральной 
службой по экологическому, технологическому и атомному надзору. 
5. Физическое лицо, претендующее на прохождение аттестации 
(далее - заявитель), должно обладать специальными познаниями в области 
промышленной безопасности и соответствовать обязательным 
требованиям к экспертам в области промышленной безопасности, 
установленным федеральными нормами и правилами в области 
промышленной безопасности (далее - обязательные требования). 
6. Аттестация включает: 
а) рассмотрение представленных заявителем заявления и 
документов, подтверждающих его соответствие обязательным 
требованиям; 
б) проверку знаний и навыков заявителя в соответствии с 
обязательными требованиями (квалификационный экзамен). 
7. Для прохождения аттестации заявитель представляет в 
Федеральную службу по экологическому, технологическому и атомному 
надзору следующие документы: 
а) заявление об аттестации по форме, утвержденной Федеральной 
службой по экологическому, технологическому и атомному надзору; 
2 
 
б) копия паспорта гражданина Российской Федерации либо иного 
документа, удостоверяющего личность; 
в) копия документа установленного образца о наличии высшего 
образования и ученой степени (при наличии); 
г) копия трудовой книжки и (или) копия трудового договора 
(при наличии); 
д) 2 цветные фотографии размером 3 на 4 сантиметра. 
8. Документы, указанные в пункте 7 настоящего Положения, могут 
быть представлены (направлены) заявителем в Федеральную службу  
по экологическому, технологическому и атомному надзору на бумажном 
носителе лично или заказным почтовым отправлением с уведомлением  
о вручении либо в виде электронного документа, подписанного простой 
электронной подписью, через информационно-телекоммуникационные 
сети общего доступа, включая информационно-телекоммуникационную 
сеть "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), в том числе посредством 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - Единый 
портал). 
9. В случае несоблюдения заявителем установленной формы 
заявления об аттестации или представления документов, указанных в 
пункте 7 настоящего Положения, не в полном объеме Федеральная служба 
по экологическому, технологическому и атомному надзору оставляет 
заявление об аттестации без рассмотрения и в течение 5 рабочих дней со 
дня получения указанных документов возвращает их заявителю заказным 
почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в виде 
электронного документа, подписанного простой электронной подписью, 
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, 
включая сеть "Интернет", в том числе посредством Единого портала. 
10. Документы, представленные заявителем, рассматриваются 
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору в течение 20 рабочих дней со дня их получения. 
11. По результатам проверки представленных заявителем 
документов Федеральная служба по экологическому, технологическому и 
атомному надзору принимает одно из следующих решений: 
а) о допуске заявителя к прохождению квалификационного экзамена; 
б) об отказе в допуске заявителя к прохождению квалификационного 
экзамена в случае его несоответствия обязательным требованиям. 
3 
 
12. Федеральная служба по экологическому, технологическому и 
атомному надзору уведомляет заявителя о принятом решении в течение 
5 рабочих дней со дня его принятия посредством направления заказного 
почтового отправления с уведомлением о вручении либо электронного 
документа, подписанного простой электронной подписью, через 
информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, включая 
сеть "Интернет", в том числе посредством Единого портала. 
13. Уведомление Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору о допуске заявителя к 
прохождению квалификационного экзамена содержит информацию  
о принятом решении, фамилию, имя и отчество (если имеется) заявителя, 
информацию о дате, времени и месте проведения квалификационного 
экзамена. 
Квалификационный экзамен проводится в срок, не превышающий 
3 месяцев со дня получения документов, указанных в пункте 7 настоящего 
Положения, но не ранее чем через 20 рабочих дней после дня направления 
указанного уведомления. 
14. Квалификационный экзамен проводится аттестационной 
комиссией Федеральной службы по экологическому, технологическому  
и атомному надзору для аттестации экспертов в области промышленной 
безопасности (далее - аттестационная комиссия). Аттестационная 
комиссия действует на основании положения об аттестационной комиссии, 
утверждаемого Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору. 
Аттестационная комиссия формируется из государственных 
гражданских служащих центрального аппарата Федеральной службы по 
экологическому, технологическому и атомному надзору, представителей 
учреждений, находящихся в ведении Федеральной службы по 
экологическому, технологическому и атомному надзору, организаций, 
осуществляющих деятельность в области промышленной безопасности, 
научных, научно-исследовательских учреждений, высших учебных 
заведений. В состав аттестационной комиссии не могут быть включены 
эксперты в области промышленной безопасности, руководители и 
работники организаций, проводящих экспертизу промышленной 
безопасности. 
15. Квалификационный экзамен проводится в форме тестирования и 
решения ситуационных задач. Для заявителей, претендующих на 
прохождение аттестации первой или второй категории, завершающим 
4 
 
этапом квалификационного экзамена является устное собеседование по 
вопросам, соответствующим заявляемой области аттестации. 
При проведении квалификационного экзамена аттестационная 
комиссия руководствуется требованиями к проведению 
квалификационного экзамена и перечнем вопросов, утвержденными 
Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору. 
16. Результат проведения квалификационного экзамена оформляется 
протоколом заседания аттестационной комиссии. 
На основании протокола заседания аттестационной комиссии 
Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному 
надзору принимает одно из следующих решений: 
а) об аттестации заявителя в соответствующей области аттестации и 
присвоении ему одной из следующих категорий эксперта в области 
промышленной безопасности: 
эксперт в области промышленной безопасности первой категории с 
правом проведения экспертизы в отношении опасных производственных 
объектов I, II, III и IV классов опасности; 
эксперт в области промышленной безопасности второй категории с 
правом проведения экспертизы в отношении опасных производственных 
объектов II, III и IV классов опасности; 
эксперт в области промышленной безопасности третьей категории с 
правом проведения экспертизы в отношении опасных производственных 
объектов III и IV классов опасности; 
б) об отказе в аттестации заявителя (в случае если по результатам 
квалификационного экзамена принято решение о его несоответствии 
обязательным требованиям). 
17. Решение об аттестации заявителя или отказе в его аттестации 
оформляется приказом Федеральной службы по экологическому, 
технологическому и атомному надзору. Копия соответствующего приказа 
(или выписки из него) в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого 
решения направляется (вручается) заявителю заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении либо в виде электронного 
документа, подписанного электронной подписью, через информационно-
телекоммуникационные сети общего доступа, включая сеть "Интернет", в 
том числе посредством Единого портала. 
18. Федеральная служба по экологическому, технологическому и 
атомному надзору вносит в течение 3 рабочих дней со дня принятия 
5 
 
решения об аттестации заявителя сведения об аттестации эксперта в реестр 
экспертов в области промышленной безопасности (далее - реестр 
экспертов). 
Требования к формированию и ведению реестра экспертов 
устанавливаются Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору. 
Реестр экспертов размещается на официальном сайте в сети 
"Интернет" Федеральной службы по экологическому, технологическому и 
атомному надзору. Сведения, содержащиеся в реестре экспертов, являются 
открытыми для ознакомления с ними органов государственной власти, 
органов местного самоуправления, юридических и физических лиц, за 
исключением сведений, относящихся к информации, доступ к которой 
ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
19. Эксперту в области промышленной безопасности (далее - 
эксперт) либо его представителю, действующему на основании 
нотариально удостоверенной доверенности, выдается не позднее 7 рабочих 
дней со дня принятия решения, указанного в подпункте "а" пункта 16 
настоящего Положения, квалификационное удостоверение эксперта в 
области промышленной безопасности (далее - квалификационное 
удостоверение) по форме, утвержденной Федеральной службой по 
экологическому, технологическому и атомному надзору. 
Квалификационное удостоверение действительно на всей 
территории Российской Федерации и иных территориях, находящихся под 
юрисдикцией Российской Федерации. 
20. В случае утраты квалификационного удостоверения эксперт 
обращается в Федеральную службу по экологическому, технологическому 
и атомному надзору с заявлением о выдаче дубликата квалификационного 
удостоверения. 
Выдача дубликата квалификационного удостоверения 
осуществляется Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору в течение 15 рабочих дней со дня 
получения соответствующего заявления. 
21. В случае изменения фамилии, имени или отчества эксперт 
обращается в Федеральную службу по экологическому, технологическому 
и атомному надзору с заявлением о переоформлении квалификационного 
удостоверения и о внесении изменений в реестр экспертов. 
К заявлению о переоформлении квалификационного удостоверения 
должны быть приложены подлинник квалификационного удостоверения  
6 
 
и копии документов, подтверждающих изменение фамилии, имени или 
отчества эксперта. 
Внесение изменений в реестр экспертов и выдача переоформленного 
квалификационного удостоверения осуществляются Федеральной службой 
по экологическому, технологическому и атомному надзору в течение 
15 рабочих дней со дня получения соответствующего заявления и 
документов. 
22. Эксперты подлежат очередной аттестации каждые 5 лет в 
порядке, установленном пунктами 6 - 19 настоящего Положения. 
23. В случае необходимости изменения области (областей) 
аттестации или присвоенной категории эксперты проходят аттестацию в 
порядке, установленном пунктами 6 - 19 настоящего Положения. 
24. Решение о прекращении действия аттестации 
(квалификационного удостоверения) и об исключении сведений о 
физическом лице из реестра экспертов принимается Федеральной службой 
по экологическому, технологическому и атомному надзору в следующих 
случаях: 
а) получение от эксперта заявления об отказе от продолжения 
деятельности в качестве эксперта в период действия аттестации, которое 
составляется в свободной форме и направляется заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении либо в виде электронного 
документа, подписанного электронной подписью, через информационно-
телекоммуникационные сети общего доступа, включая сеть "Интернет", в 
том числе посредством Единого портала; 
б) поступление сведений о смерти эксперта, признании его в 
установленном порядке недееспособным или ограниченно дееспособным; 
в) получение удостоверенной работодателем копии приказа о 
прекращении трудового договора в связи с признанием эксперта 
полностью неспособным к трудовой деятельности в соответствии с 
медицинским заключением, выданным в порядке, установленном 
федеральными законами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации; 
г) вступление в законную силу решения о назначении в отношении 
эксперта уголовного или административного наказания за дачу заведомо 
ложного заключения экспертизы промышленной безопасности; 
д) участие эксперта в проведении экспертизы промышленной 
безопасности в отношении опасного производственного объекта,  
на котором произошли авария или несчастный случай со смертельным 
исходом, если по результатам технического расследования установлено, 
7 
 
что причиной (одной из причин) таких аварии или несчастного случая со 
смертельным исходом явились недостатки или нарушения, допущенные 
при проведении им экспертизы промышленной безопасности; 
е) установление факта представления заявителем для прохождения 
аттестации подложных документов или заведомо ложных сведений; 
ж) непрохождение экспертом очередной аттестации в установленный 
срок. 
25. Решение о прекращении действия аттестации 
(квалификационного удостоверения) и решение об исключении сведений  
о физическом лице из реестра экспертов в течение 3 рабочих дней со дня 
принятия направляются (вручаются) физическому лицу, в отношении 
которого они приняты (за исключением решения, принятого в связи со 
смертью эксперта), заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении либо в виде электронного документа, подписанного электронной 
подписью, через информационно-телекоммуникационные сети общего 
доступа, включая сеть "Интернет", в том числе посредством Единого 
портала. 
Исключение сведений о физическом лице из реестра экспертов 
осуществляется Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору в течение 3 рабочих дней со дня 
принятия соответствующего решения. 
26. Аттестационные материалы хранятся в Федеральной службе по 
экологическому, технологическому и атомному надзору в течение 5 лет 
после проведения аттестации. 
Решения об аттестации, об отказе в аттестации, о прекращении 
действия аттестации (квалификационного удостоверения) и об исключении 
сведений о физическом лице из реестра экспертов могут быть обжалованы 
заявителями (экспертами) в судебном порядке, а также в досудебном 
порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
организации предоставления государственных и муниципальных услуг. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>