<document><title>О продаже принадлежащих ОАО «Российские железные дороги» акций ЗАО «Транскат»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2015 года №1015-р. Принятое решение направлено на реализацию программы структурной реформы на железнодорожном транспорте, предусматривающей меры по привлечению инвестиций для развития железнодорожного транспорта путём продажи пакетов акций дочерних обществ, созданных на базе имущества ОАО «РЖД».
Справка
75Kb
Подготовлено Минэкономразвития.
Решением совета директоров ОАО «РЖД» от 21 декабря 2009 года утверждён План продажи акций дочерних обществ ОАО «РЖД».
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ установлено, что ОАО «РЖД» без согласия Правительства не вправе распоряжаться акциями дочерних обществ (передавать их в залог, продавать и совершать действия, влекущие за собой переход права собственности).
Подписанным распоряжением выражается согласие Правительства на продажу 56,99% акций ЗАО «Транскат» на открытом аукционе.
ЗАО «Транскат» было создано в декабре 1995 года. Основной вид деятельности – переработка катодной меди с целью производства медной катанки и последующей её переработки в медную проволоку и контактный провод.
ОАО «РЖД» стало владельцем 56,99% акций ЗАО «Транскат» в 2003 году после внесения Российской Федерацией этого пакета акций в уставный капитал компании.
Продажа акций будет проводиться на открытых аукционных торгах среди неограниченного круга российских и иностранных инвесторов с подачей предложения о цене участниками торгов в открытой форме, проводимых методом пошагового повышения цены акций.
Принятое решение направлено на реализацию программы структурной реформы на железнодорожном транспорте (утверждена постановлением Правительства от 18 мая 2001 года №384), которой предусматриваются меры по привлечению инвестиций для развития железнодорожного транспорта путём продажи пакетов акций дочерних обществ, созданных на базе имущества ОАО «РЖД».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 июня 2015 г.  № 1015-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласиться с предложением Минэкономразвития России, 
согласованным с Минтрансом России и открытым акционерным 
обществом "Российские железные дороги" (г. Москва), о продаже 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги"  
по итогам открытого аукциона 10274120 обыкновенных именных акций 
закрытого акционерного общества "ТРАНСКАТ" (г. Санкт-Петербург),  
что составляет 56,99 процента его уставного капитала, по цене не ниже 
рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика,  
и не ниже номинальной стоимости акций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>