<document><title>Об изменении порядка регистрации и применения контрольно-кассовой техники организациями и индивидуальными предпринимателями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2015 года №543. Позволит участникам эксперимента, применяющим при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт инновационную контрольно-кассовую технику, обеспечивающую передачу информации о расчётах налоговым органам в электронном виде, избежать дополнительных расходов на покупку новой ККТ.
Справка
106Kb
Внесено Минфином России.
В соответствии с постановлением Правительства от 14 июля 2014 года №657 (далее – постановление №657) с 1 августа 2014 года до 1 февраля 2015 года в Татарстане, Калужской и Московской областях, а также в Москве проводился эксперимент по применению контрольно-кассовой техники (далее – ККТ) при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт, обеспечивающей передачу налоговым органам в электронном виде информации о таких расчётах (далее – эксперимент).
Постановлением №657 были также утверждены требования к ККТ, используемой в эксперименте.
Постановлением Правительства от 23 июля 2007 года №470 утверждено Положение о регистрации и применении ККТ, используемой организациями и индивидуальными предпринимателями. Подписанным постановлением в это Положение внесено изменение.
Организациям и индивидуальным предпринимателям, которые участвовали в эксперименте, разрешается до 31 декабря 2015 года включительно регистрировать и применять ККТ, которая соответствует требованиям, утверждённым постановлением №657. Это разрешение распространяется на правоотношения, возникшие с 1 февраля 2015 года.
Принятое решение позволит участникам эксперимента, применяющим инновационную контрольно-кассовую технику, избежать дополнительных расходов на покупку новой ККТ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 июня 2015 г.  №  543   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 июля 2007 г. № 470  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации 
от 23 июля 2007 г. № 470 "Об утверждении Положения о регистрации и 
применении контрольно-кассовой техники, используемой организациями и 
индивидуальными предпринимателями" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4089) пунктом 3 следующего 
содержания: 
"3. Разрешить организациям и индивидуальным предпринимателям, 
которые являлись участниками эксперимента в соответствии 
с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 
2014 г. № 657 "О проведении в 2014 - 2015 годах эксперимента по 
применению контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных 
денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт в 
целях совершенствования порядка ее регистрации и применения",  
до 31 декабря 2015 г. включительно регистрировать и применять 
контрольно-кассовую технику, которая соответствует требованиям  
к контрольно-кассовой технике, используемой в эксперименте по 
применению контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных 
денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт в 
целях совершенствования порядка ее регистрации и применения, 
утвержденным указанным постановлением. 
 2 
Положения, указанные в абзаце первом настоящего пункта, в части 
применения организациями и индивидуальными предпринимателями 
контрольно-кассовой техники распространяются на правоотношения, 
возникшие с 1 февраля 2015 г. 
Установить, что в целях обеспечения возможности применения 
указанной в абзаце первом настоящего пункта контрольно-кассовой 
техники Федеральная налоговая служба определяет уполномоченные 
организации, обеспечивающие передачу налоговым органам информации о 
наличных денежных расчетах и (или) расчетах с использованием 
платежных карт.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>