<document><title>О расширении использования природного газа в качестве моторного топлива</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2013 года №767-р. Распоряжение включает в себя поручения по разработке комплекса правовых, экономических и организационных мер государственной поддержки производства, выпуска в оборот и оборота транспортных средств и сельскохозяйственной техники на природном газе, создания дорожной заправочной и сервисной инфраструктуры, системы статистического учёта и технического регулирования при использовании природного газа в качестве моторного топлива.
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Распоряжение включает в себя поручения по разработке комплекса правовых, экономических и организационных мер государственной поддержки производства, выпуска в оборот и оборота транспортных средств и сельскохозяйственной техники на природном газе, создания дорожной заправочной и сервисной инфраструктуры, системы статистического учёта и технического регулирования при использовании природного газа в качестве моторного топлива.
Минпромторгу, Минрегиону, Минтрансу и Минэнерго России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций до 1 января 2014 года, в частности, поручено разработать и представить в Правительство Российской Федерации комплекс мер, направленных на создание условий для доведения к 2020 году в субъектах Российской Федерации уровня использования природного газа в качестве моторного топлива на общественном автомобильном транспорте и транспорте дорожно-коммунальных служб:
- в городах с численностью населения более 1 млн человек – до 50% общего количества единиц техники;
- в городах с численностью населения более 300 тыс. человек – до 30%;
- в городах и населённых пунктах с численностью населения более 100 тыс. человек – до 10%.
Подписанный документ предполагает гармонизацию российских правовых актов в области стандартизации с соответствующими международными документами в сфере использования природного газа в качестве моторного топлива, а также стимулирование использования природного газа в качестве моторного топлива за счёт налоговых льгот, мер таможенно-тарифного регулирования и субсидирования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 мая 2013 г.  № 767-р   
 
МОСКВА 
 
1. Минэнерго России, Минпромторгу России и Минтрансу России с 
участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
и организаций до 1 декабря 2013 г. представить в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых 
актов в части регулирования отношений в сфере использования газового 
моторного топлива, в том числе природного газа в качестве моторного 
топлива. 
2. Минэнерго России, Росстандарту и Минпромторгу России с 
участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
и организаций до 1 января 2014 г. представить в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации предложения по вопросам: 
а) гармонизации правовых актов Российской Федерации в области 
стандартизации с соответствующими международными документами в 
сфере использования природного газа в качестве моторного топлива;  
б) целесообразности разработки технического регламента 
Таможенного союза в сфере использования природного газа в качестве 
моторного топлива. 
3. Минпромторгу России, Минрегиону России, Минтрансу России и 
Минэнерго России с участием заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и организаций до 1 января 2014 г. разработать и 
представить в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации комплекс мер, направленных на создание условий для 
доведения к 2020 году в субъектах Российской Федерации уровня 
использования природного газа в качестве моторного топлива на 
общественном автомобильном транспорте и транспорте дорожно-
коммунальных служб: 
 2 
а) в городах с численностью населения более 1000 тыс. человек - 
до 50 процентов общего количества единиц техники; 
б) в городах с численностью населения более 300 тыс. человек - 
до 30 процентов общего количества единиц техники; 
в) в городах и населенных пунктах с численностью населения более 
100 тыс. человек - до 10 процентов общего количества единиц техники. 
4. Минпромторгу России, Минсельхозу России и Минрегиону 
России с участием заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и организаций до 1 января 2014 г. разработать и 
представить в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации комплекс мер, направленных на расширение использования 
природного газа в качестве моторного топлива для сельскохозяйственной 
техники. 
5. Роспотребнадзору и Минэнерго России с участием 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций до 1 декабря 2013 г. внести в санитарные нормы и правила 
изменения в части классификации объектов автомобильных 
газонаполнительных компрессорных станций в зависимости от мощности, 
а объектов, использующих сжиженный природный газ, - в зависимости 
от объемов хранения газа. 
6. Минпромторгу России, Минтрансу России и Минэкономразвития 
России с участием заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти до 1 ноября 2013 г. представить в установленном 
порядке в Правительство Российской Федерации предложения о снижении 
(обнулении) ставки ввозной таможенной пошлины на компоненты, 
необходимые для производства транспортных средств, использующих 
природный газ в качестве моторного топлива, а также на оборудование и 
механизмы, используемые для заправки транспортных средств природным 
газом. 
7. Минпромторгу России, Минрегиону России, Минтрансу России и 
Минсельхозу России с участием заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти до 1 декабря 2013 г. подготовить и представить в 
установленном порядке в Правительство Российской Федерации 
предложения о развитии системы субсидирования перевода транспортных 
средств на использование природного газа в качестве моторного топлива в 
целях обновления автобусного парка, транспорта дорожно-коммунальных 
служб и сельскохозяйственной техники. 
 3 
8. Минприроды России, Минрегиону России и Минтрансу России с 
участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
до 1 декабря 2013 г. представить в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации предложения о внесении в 
законодательство Российской Федерации изменений, допускающих при 
отсутствии документации по планировке территории размещение объектов 
дорожного сервиса, в том числе газозаправочных станций (природный газ), 
на основании схемы размещения указанных объектов, подготовленной и 
утвержденной владельцем федеральной автомобильной дороги по 
согласованию с МВД России. 
9. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации снизить в соответствии с пунктом 2 статьи 361 
Налогового кодекса Российской Федерации налоговые ставки 
транспортного налога для транспортных средств, использующих 
природный газ в качестве моторного топлива, начиная с 1 января 2014 г. 
на срок до 2020 года. 
10. Росстату по согласованию с МВД России, Минрегионом России и 
Минсельхозом России установить начиная с 1 января 2014 г. формы 
федерального статистического наблюдения в отношении: 
а) количества транспортных средств, использующих природный газ в 
качестве моторного топлива, в разрезе компримированного природного 
газа и сжиженного природного газа с разбивкой по видам транспортных 
средств (автобусы, дорожно-коммунальная техника, сельскохозяйственная 
техника); 
б) количества объектов газозаправочной инфраструктуры, 
использующих природный газ, по видам газозаправочных станций 
(автомобильные газонаполнительные компрессорные станции, криогенные 
автомобильные газозаправочные станции, многотопливные 
автозаправочные станции); 
в) объема реализации природного газа в качестве моторного топлива.  
11. МВД России, Минрегиону России и Минсельхозу России с 
участием органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации обеспечить ежегодное представление в Росстат сведений, 
предусмотренных подпунктом "а" пункта 10 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>