<document><title>О совершенствовании механизмов планирования и обоснования закупок товаров, работ, услуг для федеральных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 5 июня 2015 года №552, №553, №554, №555. Устанавливаются правила формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для федеральных нужд, требования к планам-графикам закупок для региональных и муниципальных нужд и порядок обоснования закупок для государственных и муниципальных нужд. Это будет способствовать повышению эффективности обеспечения государственных (муниципальных) нужд.
Справка
268Kb
317Kb
277Kb
175Kb
Внесены Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №44-ФЗ порядок формирования, утверждения и ведения планов и планов-графиков закупок для федеральных и муниципальных нужд, а также требования к их форме устанавливаются Правительством. Порядок утверждения и ведения планов-графиков закупок для региональных и муниципальных нужд определяется соответственно высшим исполнительным органом власти субъекта Федерации и местной администрацией с учётом требований, установленных Правительством.
Сообщение Игоря Шувалова о создании механизма планирования и обоснования госзакупок на совещании с вице-премьерами 8 июня 2015 года
Постановлением от 5 июня 2015 года №552 утверждены Правила формирования, утверждения и ведения планов закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд и требования к их форме.
План закупок формируется на срок, соответствующий сроку действия федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, а также федеральных законов о бюджетах государственных внебюджетных фондов на очередной финансовый год и плановый период.
В план закупок должна быть включена информация о закупках, извещение о проведении которых планируется разместить либо приглашение принять участие в которых планируется направить в очередном финансовом году и (или) плановом периоде, а также о закупках у единственных поставщиков (подрядчиков, исполнителей), контракты с которыми планируются к заключению в течение этого периода.
К плану закупок прилагаются обоснования по каждому объекту или объектам закупки.
Постановлением от 5 июня 2015 года №553 утверждены Правила формирования, утверждения и ведения планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд и требования к их форме.
Планы-графики содержат перечень закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на финансовый год и служат основанием для проведения закупок.
Планы-графики закупок формируются ежегодно на очередной финансовый год согласно плану закупок.
В план-график закупок должны быть включены перечень товаров, работ, услуг, которые закупаются путём проведения конкурса, аукциона, запроса котировок, запроса предложений, закупки у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика).
К плану-графику закупок прилагаются обоснования по каждому объекту закупки, включающие обоснования начальной (максимальной) цены контракта или цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), способа определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
Постановлением от 5 июня 2015 года №554 утверждены требования к формированию, утверждению и ведению планов-графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта Федерации и муниципальных нужд, а также о требованиях к форме таких планов-графиков.
Ранее такие требования были утверждены постановлением Правительства от 21 ноября 2013 года №1044.
Федеральным законом от 4 июня 2014 года №140-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон №44-ФЗ, устанавливающие особенности включения информации об отдельных закупках и внесения изменений в план-график закупок. Кроме того, Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №498-ФЗ в Федеральный закон №44-ФЗ были внесены изменения, в соответствии с которыми срок вступления в силу положений, касающихся планов-графиков закупок, перенесён с 1 января 2015 года на 1 января 2016 года.
В связи с этим утверждены новые требования к планам-графикам закупок для региональных и муниципальных нужд. Постановление Правительства от 21 ноября 2013 года №1044 признано утратившим силу.
Постановлением от 5 июня 2015 года №555 утверждены Правила обоснования закупок товаров, работ и услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, а также формы обоснования закупок при формировании и утверждении плана и плана-графика закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
При обосновании закупок заказчик обосновывает выбор объекта и (или) объектов закупки и начальную (максимальную) цену контракта, цену контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), а также способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя).
Обоснование производится заказчиком в соответствии с утверждёнными подписанным постановлением формами в сроки, установленные Правительством России для формирования и утверждения планов закупок для федеральных нужд и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации (местной администрацией) для формирования и утверждения планов закупок для региональных и муниципальных нужд.
Утверждённые правила и требования вступают в силу с 1 января 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона №44-ФЗ о планировании закупок товаров, работ, услуг для федеральных, региональных и муниципальных нужд и будут способствовать повышению эффективности обеспечения государственных (муниципальных) нужд.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 июня 2015 г.  №  552   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил формирования, утверждения и ведения  
плана закупок товаров, работ, услуг для обеспечения  
федеральных нужд, а также требований к форме плана закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила формирования, утверждения и ведения плана закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд; 
требования к форме плана закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения федеральных нужд. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2015 г.  №  552 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, утверждения и ведения плана закупок товаров,  
работ, услуг для обеспечения федеральных нужд 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, 
утверждения и ведения плана закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения федеральных нужд (далее - закупки) в соответствии 
с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - Федеральный закон). 
2. Планы закупок утверждаются в течение 10 рабочих дней 
следующими заказчиками: 
а) государственными заказчиками, действующими от имени 
Российской Федерации, - после доведения до соответствующего 
государственного заказчика объема прав в денежном выражении на 
принятие и (или) исполнение обязательств в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации; 
б) федеральными государственными бюджетными учреждениями,  
за исключением закупок, осуществляемых в соответствии с частями 2 и 6 
статьи 15 Федерального закона, - после утверждения планов финансово-
хозяйственной деятельности; 
в) федеральными государственными автономными учреждениями, 
федеральными государственными унитарными предприятиями,  
имущество которых принадлежит на праве собственности Российской 
Федерации, в случае, предусмотренном частью 4 статьи 15  
Федерального закона, - после заключения соглашений о предоставлении 
субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации или приобретение объектов недвижимого имущества  
в государственную собственность Российской Федерации  
  
2 
(далее - субсидии). При этом в план закупок включаются только закупки, 
которые планируется осуществлять за счет субсидий; 
г) федеральными государственными бюджетными учреждениями, 
федеральными государственными автономными учреждениями, 
федеральными государственными унитарными предприятиями, имущество 
которых принадлежит на праве собственности Российской Федерации, 
осуществляющими закупки в рамках переданных им федеральными 
органами государственной власти (государственными органами), 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" и органами 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации полномочий государственного заказчика по заключению и 
исполнению от имени Российской Федерации государственных контрактов 
от лица указанных органов и Корпорации, в случаях, предусмотренных 
частью 6 статьи 15 Федерального закона, - со дня доведения на 
соответствующий лицевой счет по переданным полномочиям объема  
прав в денежном выражении на принятие и (или) исполнение  
обязательств в соответствии с бюджетным законодательством Российской  
Федерации.  
3. Планы закупок на очередной финансовый год и плановый период 
формируются заказчиками, указанными в пункте 2 настоящих Правил,  
в сроки, установленные главными распорядителями средств федерального 
бюджета и органами управления государственными внебюджетными 
фондами Российской Федерации (далее - главные распорядители). 
4. Заказчики, указанные в подпункте "а" пункта 2 настоящих Правил: 
а) формируют планы закупок исходя из целей осуществления 
закупок, определенных с учетом положений статьи 13 Федерального 
закона, и представляют их не позднее 1 июля текущего года главным 
распорядителям для формирования на их основании в соответствии 
с бюджетным законодательством Российской Федерации обоснований 
бюджетных ассигнований на осуществление закупок; 
б) корректируют при необходимости по согласованию с главными 
распорядителями планы закупок в процессе составления проектов 
бюджетных смет и представления главными распорядителями при 
составлении проекта федерального бюджета, проектов бюджетов 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации 
обоснований бюджетных ассигнований на осуществление закупок  
в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации; 
  
3 
в) после уточнения планов закупок и доведения до государственного 
заказчика объема прав в денежном выражении на принятие и (или) 
исполнение обязательств в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации утверждают в срок, установленный пунктом 2 
настоящих Правил, сформированные планы закупок и уведомляют об этом 
главного распорядителя. 
5. Заказчики, указанные в подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил: 
а) формируют планы закупок при планировании в соответствии 
с законодательством Российской Федерации их финансово-хозяйственной 
деятельности и представляют их не позднее 1 июля текущего года органам, 
осуществляющим функции и полномочия их учредителя, для учета при 
формировании обоснований бюджетных ассигнований в соответствии  
с бюджетным законодательством Российской Федерации; 
б) корректируют при необходимости по согласованию с органами, 
осуществляющими функции и полномочия их учредителя, планы закупок  
в процессе составления проектов планов их финансово-хозяйственной 
деятельности и представления в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации обоснований бюджетных 
ассигнований; 
в) после уточнения планов закупок и утверждения планов 
финансово-хозяйственной деятельности утверждают в срок, 
установленный пунктом 2 настоящих Правил, сформированные планы 
закупок и уведомляют об этом органы, осуществляющие функции 
и полномочия их учредителя. 
6. Заказчики, указанные в подпункте "в" пункта 2 настоящих Правил: 
а) формируют планы закупок в сроки, установленные главными 
распорядителями, после принятия решений (согласования в установленном 
порядке со всеми заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проектов решений) о предоставлении субсидий на 
осуществление капитальных вложений; 
б) уточняют при необходимости планы закупок, после их уточнения  
и заключения соглашений о предоставлении субсидий на осуществление 
капитальных вложений утверждают в срок, установленный пунктом 2 
настоящих Правил, планы закупок. 
7. Заказчики, указанные в подпункте "г" пункта 2 настоящих Правил: 
а) формируют планы закупок в сроки, установленные главными 
распорядителями средств федерального бюджета, после принятия решений 
(согласования в установленном порядке со всеми заинтересованными 
  
4 
федеральными органами исполнительной власти проектов решений)  
о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации или приобретение объектов недвижимого имущества в 
государственную собственность Российской Федерации; 
б) уточняют при необходимости планы закупок, после их уточнения 
и доведения на соответствующий лицевой счет по переданным 
полномочиям объема прав в денежном выражении на принятие и (или) 
исполнение обязательств в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации утверждают в срок, установленный пунктом 2 
настоящих Правил, планы закупок. 
8. План закупок на очередной финансовый год и плановый период 
разрабатывается путем изменения параметров очередного года и первого 
года планового периода утвержденного плана закупок и дополнения к ним 
параметров второго года планового периода. 
9. Планы закупок формируются на срок, соответствующий сроку 
действия федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период, а также федеральных законов о 
бюджетах государственных внебюджетных фондов Российской Федерации 
на очередной финансовый год и плановый период. 
10. В планы закупок заказчиков, указанных в пункте 2 настоящих 
Правил, в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации включается информация о закупках, осуществление которых 
планируется по истечении планового периода. В этом случае информация 
вносится в планы закупок на весь срок планируемых закупок. 
11. Заказчики, указанные в пункте 2 настоящих Правил, ведут планы 
закупок в соответствии с положениями Федерального закона и настоящих 
Правил. Основаниями для внесения изменений в утвержденные планы 
закупок в случае необходимости являются: 
а) приведение планов закупок в соответствие с утвержденными 
изменениями целей осуществления закупок, определенных с учетом 
положений статьи 13 Федерального закона, а также установленных в 
соответствии со статьей 19 Федерального закона требований к закупаемым 
товарам, работам, услугам (в том числе предельной цены товаров, работ, 
услуг) и (или) нормативных затрат на обеспечение функций федеральных 
органов государственной власти (государственных органов), органов 
управления государственными внебюджетными фондами Российской 
Федерации и подведомственных им казенных учреждений; 
  
5 
б) приведение планов закупок в соответствие с федеральным 
законом о внесении изменений в федеральный закон о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период, а также 
федеральными законами о внесении изменений в федеральные законы о 
бюджетах государственных внебюджетных фондов Российской Федерации 
на текущий финансовый год и плановый период; 
в) реализация федеральных законов, решений, поручений, указаний 
Президента Российской Федерации, решений и поручений Правительства 
Российской Федерации, которые приняты (даны) после утверждения 
планов закупок и не приводят к изменению объема бюджетных 
ассигнований, утвержденных в установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации порядке на текущий 
финансовый год и плановый период, федеральными законами о бюджетах 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации на 
текущий финансовый год и плановый период; 
г) изменение доведенного до заказчика, указанного в подпункте "а" 
пункта 2 настоящих Правил, объема прав в денежном выражении на 
принятие и (или) исполнение обязательств в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации, изменение показателей планов 
финансово-хозяйственной деятельности соответствующих федеральных 
государственных бюджетных учреждений, а также изменение 
соответствующих решений и (или) соглашений о предоставлении 
субсидий; 
д) реализация решения, принятого по итогам обязательного 
общественного обсуждения закупки; 
е) использование в соответствии с законодательством Российской 
Федерации экономии, полученной при осуществлении закупки; 
ж) выдача предписания органами контроля, определенными 
статьей 99 Федерального закона, в том числе об аннулировании процедуры 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей); 
з) изменение сроков и (или) периодичности приобретения товаров, 
выполнения работ, оказания услуг; 
и) возникновение иных существенных обстоятельств, предвидеть 
которые на дату утверждения плана закупок было невозможно. 
12. В план закупок включается информация о закупках, извещение  
об осуществлении которых планируется разместить либо приглашение 
принять участие в определении поставщика (подрядчика, исполнителя)  
в которых планируется направить в установленных Федеральным законом  
  
6 
случаях в очередном финансовом году и (или) плановом периоде, а также о 
закупках у единственных поставщиков (подрядчиков, исполнителей), 
контракты с которыми планируются к заключению в течение указанного 
периода. 
13. План закупок содержит приложения, содержащие обоснования по 
каждому объекту или объектам закупки, подготовленные в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации в соответствии с 
частью 7 статьи 18 Федерального закона. 
14. Формирование, утверждение и ведение планов закупок 
заказчиками, указанными в подпункте "г" пункта 2 настоящих Правил, 
осуществляются от лица соответствующих федеральных органов 
государственной власти (государственных органов), Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" и органов управления 
государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, 
передавших указанным заказчикам свои полномочия. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2015 г.  №  552 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к форме плана закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения федеральных нужд  
 
 
1. План закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных 
нужд (далее - закупки) представляет собой единый документ, который 
оформляется по форме согласно приложению. Указанная форма включает 
следующие сведения: 
а) полное наименование, место нахождения, телефон и адрес 
электронной почты государственного заказчика, юридического лица, 
осуществляющего формирование, утверждение и ведение плана закупок; 
б) идентификационный номер налогоплательщика; 
в) код причины постановки на учет; 
г) код по Общероссийскому классификатору организационно-
правовых форм; 
д) в отношении плана закупок, содержащего информацию  
о закупках, осуществляемых в рамках переданных федеральному 
государственному бюджетному учреждению, федеральному 
государственному автономному учреждению, федеральному 
государственному унитарному предприятию федеральным органом 
государственной власти (государственным органом), Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом", органом управления 
государственным внебюджетным фондом Российской Федерации, 
являющимися государственными заказчиками, своих полномочий 
государственного заказчика по заключению и исполнению от лица 
указанных органов государственных контрактов, - полное наименование, 
место нахождения, телефон и адрес электронной почты указанных 
учреждения, предприятия;  
е) таблица, содержащая в том числе следующую информацию с 
учетом особенностей, предусмотренных пунктом 2 настоящего документа: 
  
2 
идентификационный код закупки, сформированный в соответствии 
со статьей 23 Федерального закона "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон); 
цель осуществления закупки в соответствии со статьей 13 
Федерального закона. При этом в план закупок включаются наименование 
мероприятия государственной программы Российской Федерации, в том 
числе федеральной целевой программы, ведомственной целевой 
программы, иного документа стратегического и программно-целевого 
планирования Российской Федерации, с указанием соответствующего 
ожидаемого результата реализации такого мероприятия либо 
наименование функции (полномочия) федерального органа 
государственной власти (государственного органа), органа управления 
государственным внебюджетным фондом Российской Федерации, 
не предусмотренной указанными программами, а также наименование 
международного договора Российской Федерации, если закупка 
осуществляется в целях исполнения международных обязательств 
Российской Федерации и (или) реализации межгосударственных целевых 
программ, участником которых является Российская Федерация; 
наименование объекта и (или) объектов закупки; 
планируемый год размещения извещения об осуществлении закупки 
или приглашения принять участие в определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя) либо заключения контракта с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем); 
объем финансового обеспечения (планируемые платежи) для 
осуществления закупки на соответствующий финансовый год; 
сроки (периодичность) осуществления планируемых закупок.  
При этом указывается срок (сроки) поставки товаров, выполнения работ, 
оказания услуг на квартал, год (периодичность поставки товаров, 
выполнения работ, оказания услуг - еженедельно, 2 раза в месяц, 
ежемесячно, ежеквартально, один раз в полгода, один раз в год и другая); 
сведения о закупках (да или нет), которые по причине  
их технической и (или) технологической сложности, инновационного, 
высокотехнологичного или специализированного характера способны 
поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, 
исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, а также 
предназначены для проведения научных исследований, экспериментов, 
изысканий, проектных работ (в том числе архитектурно-строительного 
проектирования); 
  
3 
сведения об обязательном общественном обсуждении закупки  
(да или нет) в соответствии со статьей 20 Федерального закона; 
дата, содержание и обоснование вносимых в план закупок 
изменений; 
ж) дата утверждения плана закупок, фамилия, имя, отчество (при 
наличии) лица, являющегося ответственным исполнителем плана закупок, 
должность, фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, утвердившего 
план закупок. 
2. Информация о закупках, которые планируется осуществлять  
в соответствии с пунктом 7 части 2 статьи 83 и пунктами 4, 5, 26 и 33  
части 1 статьи 93 Федерального закона, указывается в плане закупок одной 
строкой по каждому включенному в состав идентификационного кода 
закупки коду бюджетной классификации в размере годового объема 
финансового обеспечения по каждому из следующих объектов закупки: 
а) лекарственные препараты, закупаемые в соответствии с пунктом 7 
части 2 статьи 83 Федерального закона; 
б) товары, работы или услуги на сумму, не превышающую 
100 тыс. рублей (в случае заключения контракта в соответствии 
с пунктом 4 части 1 статьи 93 Федерального закона); 
в) товары, работы или услуги на сумму, не превышающую 
400 тыс. рублей (в случае заключения контракта в соответствии 
с пунктом 5 части 1 статьи 93 Федерального закона); 
г) услуги, связанные с направлением работника в служебную 
командировку (в случае заключения контракта в соответствии с 
пунктом 26 части 1 статьи 93 Федерального закона), а также связанные с 
участием в проведении фестивалей, концертов, представлений и подобных 
культурных мероприятий (в том числе гастролей) на основании 
приглашений на посещение указанных мероприятий; 
д) преподавательские услуги, оказываемые физическими лицами; 
е) услуги экскурсовода (гида), оказываемые физическими лицами. 
3. В плане закупок отдельными строками указываются общий объем 
финансового обеспечения по каждому коду бюджетной классификации  
и итоговый объем финансового обеспечения, предусмотренные для 
осуществления закупок в текущем финансовом году, плановый период  
и последующие годы (в случае осуществления закупок, которые 
планируются по истечении планового периода). 
 
 
____________

</text>
</document>