<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидий субъектам Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2015 года №530. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Позволит оказать в 2015 году поддержку около 3,3 тыс. граждан, переезжающих для трудоустройства в регионы, включённые в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным.
Справка
221Kb
Постановление от 2 июня 2015 года №530 в действующей редакции
Внесено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 22 декабря 2014 года №425-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О занятости населения в Российской Федерации” в части повышения мобильности трудовых ресурсов и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и во исполнение поручений Правительства.
Сообщение Ольги Голодец о привлечении специалистов в стратегически важные для государства регионы на совещании с вице-премьерами 8 июня 2015 года
Подписанным постановлением установлены порядок и условия предоставления и распределения субсидий субъектам Федерации на софинансирование программ повышения мобильности трудовых ресурсов регионов, включённых в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным (перечень утверждён распоряжением Правительства от 20 апреля 2015 года №696-р, далее – субсидии). В этот перечень включены Забайкальский, Камчатский, Красноярский, Пермский, Приморский и Хабаровский края, Амурская, Архангельская, Калужская, Липецкая, Магаданская, Мурманская, Новосибирская и Ульяновская области, а также Чукотский автономный округ.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» госпрограммы «Содействие занятости населения».
Программы повышения мобильности трудовых ресурсов предусматривают реализацию мер по созданию привлекательных условий для переезда работника и закрепления его на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд работника, его обустройство, наём или аренда жилья, обучение).
Также установлен норматив размера финансовой поддержки, предоставляемой работодателю для привлечения одного работника. Он равен 225 тыс. рублей, в том числе за счёт субсидии из федерального бюджета – 150 тыс. рублей, из бюджета субъекта Федерации – 75 тыс. рублей.
Принятые решения позволят оказать в 2015 году поддержку около 3,3 тыс. граждан, переезжающих для трудоустройства в регионы, включённые в перечень субъектов Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые является приоритетным.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2015 г.  №  530   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование региональных программ повышения 
мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы  
"Активная политика занятости населения и социальная  
поддержка безработных граждан" государственной программы 
Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 222 Закона Российской Федерации 
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование региональных программ повышения 
мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы "Активная 
политика занятости населения и социальная поддержка безработных 
граждан" государственной программы Российской Федерации "Содействие 
занятости населения". 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
в месячный срок утвердить: 
форму соглашения между Федеральной службой по труду  
и занятости и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии  
из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации  
на софинансирование региональной программы повышения мобильности 
трудовых ресурсов в рамках подпрограммы "Активная политика занятости 
 2 
населения и социальная поддержка безработных граждан" 
государственной программы Российской Федерации "Содействие 
занятости населения"; 
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование региональных программ 
повышения мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы 
"Активная политика занятости населения и социальная поддержка 
безработных граждан" государственной программы Российской Федерации 
"Содействие занятости населения"; 
порядок организации проведения Федеральной службой по труду  
и занятости отбора региональных программ повышения мобильности 
трудовых ресурсов, софинансирование которых будет осуществляться в 
рамках подпрограммы "Активная политика занятости населения и 
социальная поддержка безработных граждан" государственной программы 
Российской Федерации "Содействие занятости населения"; 
порядок проведения мониторинга реализации региональных 
программ повышения мобильности трудовых ресурсов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2015 г.  №  530 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов 
в рамках подпрограммы "Активная политика занятости населения и 
социальная поддержка безработных граждан" государственной 
программы Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов  
в рамках подпрограммы "Активная политика занятости населения и 
социальная поддержка безработных граждан" государственной программы 
Российской Федерации "Содействие занятости населения" (далее 
соответственно - региональные программы повышения мобильности 
трудовых ресурсов, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов, 
предусматривающих мероприятия по привлечению трудовых ресурсов в 
субъекты Российской Федерации, включенные в перечень субъектов 
Российской Федерации, привлечение трудовых ресурсов в которые 
является приоритетным, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 апреля 2015 г. № 696-р (далее - перечень). 
3. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий являются: 
а) включение субъекта Российской Федерации в перечень; 
 2 
б) наличие в субъекте Российской Федерации работодателей, 
испытывающих потребность в трудовых ресурсах для реализации 
инвестиционных проектов, соответствующих установленным 
уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным 
органом исполнительной власти требованиям к критериям отбора 
инвестиционных проектов (далее - инвестиционные проекты); 
в) привлечение трудовых ресурсов для реализации инвестиционных 
проектов в рамках региональных программ повышения мобильности 
трудовых ресурсов из субъектов Российской Федерации, не включенных в 
перечень; 
г) наличие в субъекте Российской Федерации социальной 
инфраструктуры и условий для жилищного обустройства работников, 
привлекаемых для реализации инвестиционных проектов в рамках 
региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов. 
4. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие региональной программы повышения мобильности 
трудовых ресурсов, утвержденной в установленном порядке; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, софинансируемых за счет субсидии в соответствующем 
финансовом году. 
5. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, региональные программы повышения мобильности трудовых 
ресурсов которых прошли отбор в порядке, установленном Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации, и согласование в 
порядке, установленном Правительством Российской Федерации.  
6. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской 
Федерации, соответствующего критериям и условиям, предусмотренным 
пунктами 3 и 4 настоящих Правил, в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Федеральной службе по труду и занятости, на цели, указанные в пункте 2 
настоящих Правил. 
Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
 3 
7. Предоставление субсидии осуществляется Федеральной службой 
по труду и занятости на основании соглашения о предоставлении 
субсидии, заключенного Федеральной службой по труду и занятости с 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации (далее - соглашение), форма которого 
утверждается Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
8. Соглашение должно соответствовать положениям, 
предусмотренным пунктами 10 и 12 Правил формирования, 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 
2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и распределении 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации". 
9. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации ( iS ), определяется по формуле: 
 
,
S
S
SS
ni
1i itm
itm
i  
 
где: 
S  - общий объем средств федерального бюджета на 
софинансирование региональных программ повышения мобильности 
трудовых ресурсов, предусмотренный в федеральном законе о 
федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период 
(тыс. рублей); 
itmS  - потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии 
(тыс. рублей); 
ni  - количество субъектов Российской Федерации, представивших 
заявку на предоставление субсидии, из числа субъектов Российской 
Федерации, включенных в перечень.  
При этом размер средств, предоставляемых из федерального 
бюджета бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию 
региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов, не 
должен превышать объема средств, указанного в заявке субъекта 
Российской Федерации на предоставление субсидии. 
 4 
10. Потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии 
( itmS ) определяется по формуле: 
 
),
U
0,5
(CNS
i
itmitm  
 
где: 
itmN  - численность работников, которых планируется привлечь для 
реализации инвестиционных проектов в рамках региональных программ 
повышения мобильности трудовых ресурсов из субъектов Российской 
Федерации, не включенных в перечень, в i-м субъекте Российской 
Федерации; 
С - размер финансовой поддержки, предоставляемой работодателю 
для привлечения одного работника, которого планируется привлечь для 
реализации инвестиционных проектов в рамках региональных программ 
повышения мобильности трудовых ресурсов из субъектов Российской 
Федерации, не включенных в перечень, равный 225 тыс. рублей; 
iU  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации после распределения дотации на соответствующий 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации". 
11. Уровень финансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которого 
является субсидия, устанавливается: 
а) для субъектов Российской Федерации, в бюджетах которых доля 
дотаций из федерального бюджета в течение 2 из 3 последних отчетных 
финансовых лет превышала 40 процентов объема собственных доходов 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, 
25 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации; 
б) для иных субъектов Российской Федерации не менее 25 и не более 
30 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации. 
12. Общий размер субсидий, предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, не может 
превышать общий объем средств, предусмотренных в федеральном законе 
 5 
о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период 
на софинансирование региональных программ повышения мобильности 
трудовых ресурсов. 
13. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на исполнение расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается законом 
субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации, исходя из необходимости достижения установленных 
соглашением значений показателей результативности использования 
субсидии, но не менее чем в объеме, требуемом для обеспечения 
установленного для субъекта Российской Федерации уровня 
финансирования, определенного в соответствии с пунктом 11 настоящих 
Правил. 
14. Порядок и условия перечисления субсидий в бюджеты субъектов 
Российской Федерации, возврата средств из бюджетов субъектов 
Российской Федерации в федеральный бюджет в случае нарушения 
обязательств, предусмотренных соглашением, и их последующего 
использования установлены пунктами 14 - 20 и 22 - 24 Правил 
формирования, предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и 
распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации". 
15. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации направляет в Министерство финансов Российской Федерации 
сведения о целевом назначении субсидий, об объемах субсидий, о 
распределении субсидий между субъектами Российской Федерации и 
значениях показателей результативности использования субсидий (для 
субъектов Российской Федерации) в целях осуществления Министерством 
финансов Российской Федерации мониторинга предоставления субсидий, 
достижения значений показателей результативности использования 
субсидий субъектами Российской Федерации и ведения реестра субсидий. 
16. Не использованный на 1 января текущего года остаток субсидии 
подлежит возврату в доход федерального бюджета органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
 6 
Федерации по возврату остатка субсидии в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
17. При наличии потребности в не использованной в отчетном году 
субсидии средства в размере, не превышающем остаток субсидии, в 
соответствии с решением Федеральной службы по труду и занятости могут 
быть использованы субъектом Российской Федерации в текущем 
финансовом году при исполнении бюджета субъекта Российской 
Федерации для финансового обеспечения расходов бюджета, 
соответствующих целям предоставления субсидии, в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
18. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченный высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации на осуществление взаимодействия 
с Федеральной службой по труду и занятости, представляет 
ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, в Федеральную службу по труду и занятости отчеты 
об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, и 
о достижении значений показателей результативности использования 
субсидии по форме, утвержденной Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации. 
19. Федеральной службой по труду и занятости осуществляется 
ежегодный мониторинг реализации региональных программ повышения 
мобильности трудовых ресурсов, в том числе трудоустройства на 
территории субъектов Российской Федерации, привлечение трудовых 
ресурсов в которые является приоритетным, в порядке, утверждаемом 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.  
20. Эффективность расходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, оценивается Федеральной службой по труду и занятости на 
основании отчета о достижении значений следующих показателей 
результативности: 
а) численность работников, привлеченных работодателями для 
реализации инвестиционных проектов, включенных в региональную 
 7 
программу повышения мобильности трудовых ресурсов, из субъектов 
Российской Федерации, не включенных в перечень; 
б) доля работников, продолжающих осуществлять трудовую 
деятельность, на конец отчетного периода в общей численности 
работников, привлеченных работодателями для реализации 
инвестиционных проектов, включенных в региональную программу 
повышения мобильности трудовых ресурсов, из субъектов Российской 
Федерации, не включенных в перечень; 
в) доля высококвалифицированных специалистов в общей 
численности работников, привлеченных работодателями для реализации 
инвестиционных проектов, включенных в региональную программу 
повышения мобильности трудовых ресурсов, из субъектов Российской 
Федерации, не включенных в перечень. 
21. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение региональной 
программы повышения мобильности трудовых ресурсов, уменьшен, то 
размер субсидии сокращается в той же пропорции, что и средства бюджета 
субъекта Российской Федерации, а высвобождающиеся средства 
перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с 
настоящими Правилами. 
22. В случае отсутствия у субъекта Российской Федерации в текущем 
году потребности в субсидии неиспользованные средства на основании 
письменного обращения высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации 
перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, включенных в перечень. 
23. В случае если в отчетном финансовом году высшим органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации не достигнуты 
значения показателей результативности использования субсидии, 
установленные соглашением, размер субсидии, предусмотренной бюджету 
субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит 
сокращению из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процент 
снижения значения показателя результативности использования субсидии. 
Предложения о сокращении размеров предоставляемых субсидий 
вносятся Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации в Министерство финансов Российской Федерации. 
 8 
Высвобождающиеся средства перераспределяются между 
бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
их получение. 
24. Перераспределение субсидий, остаток которых образовался в 
соответствии с пунктами 21 - 23 настоящих Правил, осуществляется на 
основании письменных обращений высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации об увеличении 
годового размера выделяемых субсидий пропорционально доле 
дополнительной потребности в субсидии субъекта Российской Федерации 
в общем объеме дополнительной потребности в субсидиях субъектов 
Российской Федерации с учетом фактического освоения средств за 
отчетный период.  
25. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется в порядке, 
предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и 
распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>