<document><title>О государственной программе «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июня 2015 года №1033-р. В целях актуализации государственной программы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» с учётом приоритетных направлений развития судостроительной промышленности подписанным распоряжением название госпрограммы изменено на «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы».
Справка
76Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Минпромторгом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработан план мероприятий по снижению зависимости российского топливно-энергетического комплекса от импорта оборудования, комплектующих, а также работ (услуг) иностранных компаний и использования иностранного программного обеспечения.
В ходе реализации этого плана выявлена значительная зависимость отечественной промышленности от иностранных техники и технологий для освоения морских нефтегазовых месторождений.
По мнению Минпромторга России, целесообразно сконцентрировать усилия отечественных производителей на разработке и строительстве судов и морской техники, предназначенных для работы в сложных геофизических и гидрологических условиях.
В целях актуализации государственной программы «Развитие судостроения на 2013–2030 годы» с учётом приоритетных направлений развития судостроительной промышленности подписанным распоряжением название госпрограммы изменено на «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы».
Соответствующие изменения внесены в перечень государственных программ Российской Федерации (утверждён распоряжением Правительства от 11 ноября 2010 года №1950-р).
Принятое решение послужит основанием для внедрения новых механизмов реализации госпрограммы, позволит изменить её приоритеты и сконцентрировать основные усилия на развитии техники для освоения шельфовых месторождений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 июня 2015 г.  № 1033-р   
 
МОСКВА  
 
 
Позицию 18 перечня государственных программ Российской 
Федерации, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 ноября 2010 г. № 1950-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6166; 2011, № 4, ст. 660; № 13, 
ст. 1792; № 22, ст. 3173; № 25, ст. 3613; 2012, № 7, ст. 911; № 52, ст. 7537; 
2013, № 18, ст. 2278; № 29, ст. 3991; № 42, ст. 5430; 2014, № 5, ст. 528; 
№ 38, ст. 5113; № 44, ст. 6072, 6111; № 47, ст. 6622; 2015, № 9, ст. 1346; 
№ 14, ст. 2192), изложить в следующей редакции: 
 
"18. Развитие судостроения и техники для 
освоения шельфовых месторождений  
на 2013 - 2030 годы 
Минпромторг России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>