<document><title>Об уполномоченных органах Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технических регламентов Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2013 г. №407
121Kb
Справка
Постановление подготовлено Минпромторгом России и направлено на обеспечение выполнения обязательств, принятых Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года в части обеспечения государственного контроля (надзора) за соблюдением обязательных требований технических регламентов Таможенного союза.
В соответствии с Соглашением стороны определяют уполномоченные органы по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением обязательных требований технических регламентов Таможенного союза, который осуществляется в порядке, установленном национальным законодательством каждой стороны.
Федеральным законом «О техническом регулировании» предусмотрено, что государственный контроль (надзор) за соблюдением обязательных требований технических регламентов осуществляется федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченными на проведение государственного контроля (надзора) в соответствии с законодательством Российской Федерации. При этом такой контроль (надзор) осуществляется как в отношении продукции, так и в отношении продукции и связанных с требованиями к продукции процессов проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации (в случае если технический регламент устанавливает требования к таким процессам).
В целях обеспечения выполнения обязательств, принятых Российской Федерацией в рамках Соглашения, постановлением предлагается наделить федеральные органы исполнительной власти полномочиями по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технических регламентов Таможенного союза в отношении низковольтного оборудования (Роспотребнадзор и Росстандарт), машин и оборудования (Роспотребнадзор, Ростехнадзор и Росстандарт), лифтов (Ростехнадзор и Росстандарт), оборудования для работы во взрывоопасных средах и аппаратов, которые работают на газообразном топливе (Ростехнадзор и Росстандарт), а также требований электромагнитной совместимости (Росстандарт).
Документом разграничивается сфера государственного контроля (надзора) полномочных федеральных органов исполнительной власти, исходя из сфер ведения, видов подконтрольной продукции, а также мест её обращения. При этом учитывается их техническая компетентность, а также наличие необходимых кадров и инфраструктуры.
В целях своевременного изъятия из обращения потенциально опасной продукции и повышения эффективности надзорных функций постановлением предусматривается обеспечение соответствующего взаимодействия между Росстандартом, Ростехнадзором, Роспотребнадзором и их территориальными органами в части обмена необходимой информацией.
Реализация документа позволит выполнить нормы Соглашения и обеспечить защиту рынков Российской Федерации от недоброкачественной и потенциально опасной продукции, поставляемой в том числе из третьих стран.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 мая 2013 г.  №  407   
 
МОСКВА 
 
 
Об уполномоченных органах Российской Федерации по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технических регламентов Таможенного союза 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что государственный контроль (надзор) за 
соблюдением требований: 
а) технического регламента Таможенного союза "О безопасности 
низковольтного оборудования" осуществляется: 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека в отношении низковольтного оборудования, 
реализуемого исключительно для личных, семейных, домашних и иных не 
связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд 
потребителей; 
Федеральным агентством по техническому регулированию  
и метрологии в отношении низковольтного оборудования, реализуемого не 
для нужд потребителей; 
б) технического регламента Таможенного союза "О безопасности 
машин и оборудования" осуществляется: 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека в отношении машин и оборудования, 
реализуемых исключительно для личных, семейных, домашних и иных не 
связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд 
потребителей; 
 2 
Федеральной службой по экологическому, технологическому  
и атомному надзору в отношении машин и оборудования, которые  
применяются на поднадзорных Службе объектах, и связанных 
с требованиями к этой продукции процессов эксплуатации и утилизации; 
Федеральным агентством по техническому регулированию 
и метрологии в отношении машин и оборудования, реализуемых не для 
нужд потребителей, и связанных с требованиями к этой продукции 
процессов проектирования (включая изыскания), изготовления, 
эксплуатации, хранения, транспортирования, реализации и утилизации  
(за исключением машин и оборудования, применяемых на поднадзорных 
Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному 
надзору объектах, и связанных с требованиями к этой продукции процессов 
эксплуатации и утилизации), а также монтажа и наладки (за исключением 
монтажа и наладки при строительстве и реконструкции объектов 
капитального строительства, в отношении которых контроль (надзор) за 
соблюдением обязательных требований, установленных техническим 
регламентом, обеспечивается федеральными органами исполнительной 
власти или органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации при проведении государственного строительного надзора в 
соответствии с законодательством Российской Федерации 
о градостроительной деятельности); 
в) технического регламента Таможенного союза "Безопасность 
лифтов" осуществляется: 
Федеральной службой по экологическому, технологическому 
и атомному надзору в отношении лифтов и устройств безопасности лифтов 
на стадии эксплуатации; 
Федеральным агентством по техническому регулированию 
и метрологии в отношении лифтов и устройств безопасности лифтов, 
выпускаемых в обращение, и связанных с требованиями к этой продукции 
процессов проектирования (включая изыскания) и изготовления, а также 
монтажа (за исключением процесса монтажа при строительстве и 
реконструкции объектов капитального строительства, в отношении 
которого контроль (надзор) за соблюдением обязательных требований, 
установленных техническим регламентом, обеспечивается федеральными 
органами исполнительной власти или органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации при проведении государственного 
строительного надзора в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о градостроительной деятельности); 
 3 
г) технических регламентов Таможенного союза "О безопасности 
оборудования для работы во взрывоопасных средах", "О безопасности 
аппаратов, работающих на газообразном топливе" осуществляется: 
Федеральной службой по экологическому, технологическому  
и атомному надзору в отношении оборудования для работы во 
взрывоопасных средах и аппаратов, работающих на газообразном топливе, 
которые применяются на поднадзорных Службе объектах; 
Федеральным агентством по техническому регулированию и 
метрологии (за исключением оборудования для работы во взрывоопасных 
средах и аппаратов, работающих на газообразном топливе, которые 
применяются на поднадзорных Федеральной службе по экологическому, 
технологическому и атомному надзору объектах); 
д) технического регламента Таможенного союза "Электромагнитная 
совместимость технических средств" осуществляется Федеральным агентством по 
техническому регулированию и метрологии. 
2. Установить, что государственный контроль (надзор) за 
соблюдением обязательных требований к продукции, сопровождаемой 
действительными документами об оценке (подтверждении) соответствия, 
произведенной и выпущенной в обращение в соответствии с 
действующими до дня вступления в силу указанных в пункте 1 настоящего 
постановления технических регламентов Таможенного союза 
обязательными требованиями, установленными Комиссией Таможенного 
союза, и (или) в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о техническом регулировании, обеспечивается: 
а) в отношении низковольтного оборудования - федеральными 
органами исполнительной власти, указанными в подпункте "а" пункта 1 
настоящего постановления; 
б) в отношении машин и оборудования - федеральными органами 
исполнительной власти, указанными в подпункте "б" пункта 1 настоящего 
постановления; 
в) в отношении лифтов и устройств безопасности лифтов  - 
федеральными органами исполнительной власти, указанными в 
подпункте "в" пункта 1 настоящего постановления; 
г) в отношении оборудования для работы во взрывоопасных  
средах и аппаратов, работающих на газообразном топливе, - федеральными 
органами исполнительной власти, указанными в подпункте "г" пункта 1 
настоящего постановления; 
 4 
д) в отношении требований электромагнитной совместимости - 
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии.  
3. Реализация полномочий, предусмотренных пунктами 1 и 2 
настоящего постановления, осуществляется федеральными органами 
исполнительной власти в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников их 
центральных аппаратов и территориальных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных указанным федеральным органам  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
4. Реализация Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека полномочий, предусмотренных 
пунктами 1 и 2 настоящего постановления, осуществляется в рамках 
федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора  
и федерального государственного надзора в области защиты прав 
потребителей. 
5. Реализация Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору полномочий по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технических регламентов Таможенного союза "О безопасности машин и 
оборудования", "О безопасности оборудования для работы во 
взрывоопасных средах", "О безопасности аппаратов, работающих на 
газообразном топливе", предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего 
постановления, осуществляется в рамках федерального государственного 
надзора в области использования атомной энергии, федерального 
государственного надзора в области промышленной безопасности, 
федерального государственного надзора в области безопасности 
гидротехнических сооружений, федерального государственного 
строительного надзора, федерального государственного энергетического 
надзора и федерального государственного надзора за безопасным ведением 
работ, связанных с пользованием недрами. 
6. Реализация Федеральной службой по экологическому, 
технологическому и атомному надзору полномочий по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности лифтов", 
предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего постановления, 
осуществляется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации в области организации и осуществления государственного 
 5 
контроля (надзора) и муниципального контроля и защиты прав 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального 
контроля.  
7. Реализация Федеральным агентством по техническому 
регулированию и метрологии полномочий, предусмотренных пунктами 1  
и 2 настоящего постановления, осуществляется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в области организации и 
осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля и защиты прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора), муниципального контроля.  
8. Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека, Федеральная служба 
по экологическому, технологическому и атомному надзору и Федеральное 
агентство по техническому регулированию и метрологии и их 
территориальные органы взаимодействуют по вопросам обмена 
информацией в целях повышения эффективности осуществляемых 
контрольных (надзорных) полномочий, а также недопущения обращения 
на территории Российской Федерации продукции, не соответствующей 
обязательным требованиям. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>