<document><title>Об изменении порядка предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров и формирование региональной маршрутной сети</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2015 года №556. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров, а также обеспечение полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта.
Справка
187Kb
Внесено Минфином России во исполнение пункта 50 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на региональные воздушные перевозки пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2013 года №1242 (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Ранее действовавшей редакцией Правил было предусмотрено субсидирование рейсов с частотой полётов 3–4 рейса в неделю с возможностью сокращения частоты только в зимний период.
В условиях снижения покупательской способности минимальная частота снижена до 1–2 рейсов в неделю, что позволит расширить географию полётов введением новых маршрутов.
Для обеспечения преемственности и последовательности субсидирования в отношении успешных маршрутов вводится приоритетная третья очередь в отношении маршрутов, которые в году, предшествующем году предоставления субсидии, были включены в перечень субсидируемых маршрутов, по которым осуществлялись воздушные перевозки, и среднее значение комплексного показателя эффективности фактического пассажирооборота за период воздушных перевозок не превышало предельные значения этого показателя.
Для обеспечения полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта, перечень пунктов назначения (отправления) дополняется населёнными пунктами Анадырь, Полины Осипенко, Томск, Усть-Кут, Белоярский, Ванзеват, Ванзетур, Когалым, Кускургуль, Нижневартовск, Новый Уренгой, Ноябрьск, Тобольск, Нарьян-Мар, Сыктывкар, Усинск, Котлас, а также снимаются ограничения по протяжённости субсидируемых маршрутов, проходящих внутри Дальневосточного федерального округа.
Принятые решения направлены на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров, а также обеспечение полётов по безальтернативным маршрутам в населённые пункты, где авиационный транспорт является единственным круглогодичным видом транспорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 июня 2015 г.  №  556   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование  
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных 
перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и 
формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 25 декабря 2013 г. № 1242 "О  предоставлении субсидий из 
федерального бюджета организациям воздушного транспорта на 
осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на 
территории Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7219; 2014, № 19, ст. 2424; № 40, 
ст. 5432). 
2. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" направить Федеральному агентству воздушного транспорта 
бюджетные ассигнования в размере 650 млн. рублей для предоставления 
субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта 
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на 
 2 
территории Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2015 г.  №  556 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование  
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
1. Абзац четвертый пункта 2 признать утратившим силу. 
2. В пункте 3: 
а) в подпункте "а" слова "3 рейсов" заменить словами "1 рейса", слова  
"и третью" заменить словами ", третью и четвертую"; 
б) в подпункте "б" цифру "4" заменить цифрой "2", слово 
"четвертую" заменить словом "пятую". 
3. Пункт 4 признать утратившим силу. 
4. В пункте 6: 
а) в абзаце первом слова "в произвольной форме" заменить словами 
"в соответствии с формой согласно приложению № 21"; 
б) абзац второй признать утратившим силу; 
в) в абзаце третьем слова "в приложении к заявлению" заменить 
словами "в заявлении". 
5. В пункте 8: 
а) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) протяженность маршрута в одном направлении не превышает 
2400 километров для маршрутов в Дальневосточный федеральный округ и 
из Дальневосточного федерального округа и 1200 километров  
для других федеральных округов, за исключением софинансируемых 
маршрутов, маршрутов в Крымский федеральный округ и из Крымского 
федерального округа и маршрутов внутри Дальневосточного федерального 
округа;"; 
2 
 
б) в подпункте "г" слова "в 2012 году" заменить словами  
"за 12 месяцев, предшествующих дате представления заявления,". 
6. Пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Маршруты включаются в перечень субсидируемых маршрутов 
в следующем порядке: 
а) в первую очередь - маршруты, в которых хотя бы один из 
аэропортов расположен в населенном пункте по перечню согласно 
приложению № 3; 
б) во вторую очередь - софинансируемые маршруты; 
в) в третью очередь - маршруты, которые в году, предшествующем 
году предоставления субсидии, были включены в перечень субсидируемых 
маршрутов, по которым осуществлялись воздушные перевозки и среднее 
значение комплексного показателя эффективности фактического 
пассажирооборота за период осуществления воздушных перевозок  
не превышало предельные значения этого показателя, приведенные 
в приложении № 4; 
г) в четвертую очередь - маршруты, по которым в году, 
предшествующему году предоставления субсидии, было выполнено  
не более 30 регулярных рейсов; 
д) в пятую очередь - маршруты, по которым в году, 
предшествующему году предоставления субсидии, было выполнено более 
30 регулярных рейсов.". 
7. Подпункт "а" пункта 11 после слов "в приложении № 4" дополнить 
словами "к настоящим Правилам". 
8. Абзац третий пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"В случае если значения комплексного показателя эффективности 
субсидирования предельного пассажирооборота и максимальной частоты 
полетов у нескольких авиаперевозчиков оказались равными, в отношении 
маршрутов, указанных в подпункте "г" пункта 9 настоящих Правил, 
договор заключается с авиаперевозчиком с наибольшим показателем 
объема перевезенных пассажиров в году, предшествующему году 
предоставления субсидий, а в отношении маршрутов, указанных  
в подпункте "д" пункта 9 настоящих Правил, - с авиаперевозчиком  
с наибольшим показателем объема перевезенных пассажиров  
в году, предшествующему году предоставления субсидий, на таком 
маршруте.". 
9. Подпункт "г" пункта 13 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"г) обязанность Федерального агентства воздушного транспорта и 
Федеральной службы финансово-бюджетного надзора проводить проверки 
соблюдения условий, целей и порядка предоставления субсидий, 
предусмотренных настоящими Правилами, а также согласие 
авиаперевозчика на проведение таких проверок;". 
10. Дополнить приложением № 21 следующего содержания: 
 
 
 
4 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 21 
к Правилам предоставления  
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и 
формирование региональной маршрутной 
сети Российской Федерации 
 
 
(форма) 
 
З А Я В Л Е Н И Е 
 
о готовности осуществлять воздушные перевозки в   году 
 
Авиакомпания   
 
Наиме-
нование 
узлового 
аэропорта 
Наиме-
нование 
аэропорта 
назначения 
(отправле-
ния) 
Сумма 
субсидии, 
полученная 
в предыду-
щем году, 
рублей 
Количество 
пассажиров, 
перевезен-
ных за 
предыдущий 
год 
Комплексный 
показатель 
эффективности 
субсидирования 
фактического 
пассажиро-
оборота за пре-
дыдущий год 
Протяжен-
ность 
маршрута 
(расстояние в 
одну 
сторону),  
км 
Тип 
воздуш-
ного 
судна 
Коли-
чество 
кресел 
Период 
выпол-
нения 
рейсов 
Частота 
полетов 
в 
неделю 
Коли-
чество 
парных 
рейсов  
в год 
Размер 
запраши-
ваемой 
субсидии  
на один рейс  
в одном 
направлении 
Размер 
специального 
тарифа на 
перевозку 
одного 
пассажира в 
одном направ-
лении в салоне  
экономиче-
ского класса 
Комп-
лексный 
показатель 
эффек-
тивности 
субсидиро-
вания 
предельного 
пассажиро-
оборота 
Размер 
субсидии 
итого 
на __ год, 
рублей 
Приме-
чание 
                
                
                
                
5 
 
 
Генеральный директор (руководитель) __________ __________________ 
 (подпись) (ф.и.о.) 
 
 
Исполнитель   
(ф.и.о., телефон, адрес электронной почты)". 
 
6 
 
11. Приложение № 3 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам предоставления  
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта 
на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров 
на территории Российской Федерации и 
формирование региональной маршрутной 
сети Российской Федерации 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
населенных пунктов, расположенных в удаленных  
и труднодоступных регионах Российской Федерации 
 
 
Дальневосточный федеральный округ 
 
Агзу, Аим, Айхал, Амгу, Анадырь, Арка, Аян, Батагай, Белая Гора, 
Береговой, Беринговский, Бомнак, Вилючинск, Восток, Дальний Кут, 
Горный, Депутатский, Джигда, Единка, Елизово, Жиганск, Золотая Гора, 
Золотоустовск, Зырянка, Ивановское, Иня, Кировский, Кепервеем, 
Коболдо, Красный Яр, Кухтерин Луг, Кызыл, Лаврентия, Левобережный 
Чагоян, Ленск, Магадан, Максимовка, Малая Кема, Марково, Мельничное, 
Мирный, Мома, Нелькан, Нерюнгри, Николаевск-на-Амуре, Никольское, 
Новокуровка, Нюрба, Огоджа, Озерная, Октябрьский, Олекминск, Оленек, 
Олон, Омолон, Омсукчан, Оссора, Оха, Охотничий, Охотск, Палана, 
Певек, Полярный, Полины Осипенко, Провидения, Саккырыр, Саскылах, 
Светлая, Сеймчан, Снежногорский, Соболевка, Соболево, Среднеколымск, 
Стойба, Сунтары, Таежный, Талакан, Тигиль, Тикси, Тиличики, Токур, 
Тором, Тугур, Удское, Усть-Куйга, Усть-Нера, Усть-Самарга, Хвойный, 
Херпучи, Черский, Чокурдах, Чумикан, Шимановка, Шмидт, Эвенск, 
Эгвекинот, Экимчан, Ясный 
 
 
7 
 
Сибирский федеральный округ 
 
Александровское, Байкит, Березовка, Васюган, Ванавара, Вертикос, 
Дальнее, Игарка, Каргасок, Катайга, Кедровый, Киевский, Киндал, 
Кислокан, Кодинск, Колпашево, Красный Чикой, Красный Яр, Кунгуртуг, 
Куржино, Лукашкин Яр, Менза, Мирюга, Молодежный, Мотыгино, 
Мыльджино, Мугур-Аксы (Каргы), Неготка, Назино, Напас, 
Новоникольское, Новый Тевриз, Ногинск, Пионерный, Подкаменная 
Тунгуска, Полигус, Средний Васюган, Северо-Енисейск, Средний Калар, 
Старая Сосновка, Старо-Югино, Степановка, Стрежевой, Тискино, Тоора-
Хем, Томск, Тымск, Тунгокочен, Тупик, Тура, Туруханск, Усть-Каренга, 
Усть-Кут, Усть-Тым, Учами, Хамсара (Чазалары), Хатанга, Чиринда, Чита, 
Юмурчен, Ырбан 
 
Уральский федеральный округ 
 
Азовы, Аллагуловская, Алтай, Ахманай, Ачиры, Большой Атлым, 
Большие Леуши, Базьяны, Белогорье, Белоярск, Белоярский, Березово, 
Болчары, Большой Ларьяк, Былино, Вагай, Вампугол, Ванзеват, Ванзетур, 
Вармахли, Вершинские, Весилинская, Восяхово, Выкатной, Горки, 
Горнореченск, Еланская, Елизарово, Еремино, Зенково, Игрим, Иземеть, 
Ишаирская, Ишменева, Казым Мыс, Кама, Карым, Карымкары, Кедровый, 
Кирпичный, Когалым, Колекъеган, Комсомольский, Кондинское, Корлики, 
Кормужиханка, Красноселькуп, Кускургуль, Кышик, Лаймы, Лайтамак, 
Ларьяк, Ликино, Лопхари, Луговой, Луговской, Малоюганский, Малый 
Уват, Междуреченский, Мужи, Мыс Каменный, Надым, Нерда, 
Нижневартовск, Нижние Нарыкары, Новый Порт, Новый Уренгой, 
Носкинская, Ноябрьск, Нумто, Няксимволь, Нялино, Овгорт, Одинарская, 
Октябрьское, Осиновские, Пальяново, Панаевск, Панова, Паченка, 
Пашторы, Перегребное, Питляр, Покур, Полноват, Приполярный, Пугъюг, 
Пуксинка, Пырьях, Реполово, Салемал, Салехард, Саранпауль, Светлый, 
Селиярово, Сергино, Сеяха, Сибирский, Согом, Сосновка, Сосновый Бор, 
Сосьва, Сургут, Сухорукова, Тазовский, Тахтагул, Тобольск, Токинбашево, 
Толька, Топкинская, Троица, Тугияны, Тюли, Угут, Урманный, Усть-
Колекъеган, Ханты-Мансийск, Хмелева, Хулимсунт, Цингалы, Чебурга, 
Чехломей, Шабурово, Шантальское, Шеркалы, Шугур, Шурышкары, 
Юган, Юильск, Юрмы, Янгутумские, Яр-Сале 
 
 
8 
 
Северо-Западный федеральный округ 
 
Адзьвавом, Амдерма, Андег, Бачурино, Белушье, Бишево, Бор, 
Босарево, Брыкаланск, Бугрино, Варнек, Васильево, Вауловская, 
Великовисочное, Верхняя Золотица, Верхняя Пеша, Вижас, Вожгоры, 
Волоковая, Волонга, Выучейский, Гогланд, Денисовка, Долгощелье, 
Ермица, Замежная, Захарвань, Индига, Каменка, Каневка, Каратайка, 
Кедвавом, Кижский Остров, Кипиево, Кия, Козлиный, Койда, Койнас, 
Корвала, Косьювом, Коткино, Котлас, Красное, Краснощелье, Кукуево, 
Куя, Кырта, Кяжево, Лабожское, Левоновская (Оятевщина), Летняя 
Золотица, Лешуконское, Лопшеньга, Макарово, Марковская (Жарниково), 
Мгла, Медвежка, Мезень, Морозово, Каневка, Мосеево, Мутный Материк, 
Наволок, Нарьян-Мар, Нельмин-Нос, Нерица, Несь, Нижняя Пеша, Новый 
Бор, Няшабож, Оксино, Окунев Нос, Олема, Ома, Осколково, Пертоминск, 
Петрунь, Печора, Погост, Приуральское, Пурнема, Пылемец, Пялица, 
Ручьи, Сафоново, Сенная Губа, Синегорье, Снопа, Соловки, Сосновка, 
Сояна, Среднее Бугаево, Стрельна, Сыктывкар, Тельвиска, Тетрино, 
Тошвиска, Трусово, Уег, Усадищ, Усинск, Усть-Воя, Устье, Усть-Кара, 
Усть-Лыжа, Усть-Соплеск, Усть-Щугер, Харута, Харьяга (Харьягинский), 
Хонгурей, Хорей-Вер, Ценогоры, Чаваньга, Чапома, Черногорская, Чижа, 
Шойна, Щелино, Щельябож, Ямка". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>