<document><title>Об утверждении правил предоставления субсидии Росэксимбанку на поддержку производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июня 2015 года №566. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Направлено на обеспечение необходимой финансовой поддержки российским экспортёрам и организациям, участвующим в финансировании экспортных поставок, на условиях, позволяющих российским экспортёрам конкурировать на внешних рынках.
Справка
106Kb
Разработано Минпромторгом России в соответствии с пунктом 23 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р) и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета Государственному специализированному Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) (далее соответственно – Правила, Росэксимбанк) в целях компенсации недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции.
Распоряжением Правительства от 24 марта 2015 года №497-р Минпромторгу России предусмотрены 3 млрд рублей на предоставление таких субсидий Росэксимбанку.
Принятые решения направлены на обеспечение необходимой финансовой поддержки российским экспортёрам и организациям, участвующим в финансировании экспортных поставок, на условиях, позволяющих российским экспортёрам конкурировать на внешних рынках. Это будет способствовать выполнению контрольного показателя «Объём кредитов, предоставленных государственной корпорацией “Внешэкономбанк” (с учётом данных, касающихся акционерных обществ, акции которых находятся в собственности корпорации) в целях поддержки экспорта» плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 июня 2015 г.  №  566   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидии 
из федерального бюджета Государственному специализированному 
Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) 
в целях компенсации недополученных доходов по кредитам, 
выдаваемым в рамках поддержки производства 
высокотехнологичной продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии из 
федерального бюджета Государственному специализированному 
Российскому экспортно-импортному банку (акционерное общество) в 
целях компенсации недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в 
рамках поддержки производства высокотехнологичной продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июня 2015 г.  №  566 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидии из федерального бюджета 
Государственному специализированному Российскому экспортно-
импортному банку (акционерное общество)  в целях компенсации 
недополученных доходов по кредитам, выдаваемым в рамках 
поддержки производства высокотехнологичной продукции 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления субсидии из федерального бюджета Государственному 
специализированному Российскому экспортно-импортному банку 
(акционерное общество) в целях компенсации недополученных доходов по 
кредитам, выдаваемым в рамках поддержки производства 
высокотехнологичной продукции (далее - Банк, субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в целях компенсации недополученных 
Банком доходов по кредитам (кредитным линиям), выданным Банком на 
основании кредитных договоров, заключенных на срок до 15 лет: 
а) с иностранными организациями - нерезидентами Российской 
Федерации, иностранными банками или международными финансовыми 
организациями, кредитующими указанные иностранные организации, для 
финансирования экспортных проектов (сделок), предусматривающих 
приобретение высокотехнологичной продукции, работ и услуг; 
б) с организациями - резидентами Российской Федерации для 
финансирования экспортных проектов (сделок), предусматривающих 
производство для последующего экспорта или поставку на экспорт на 
условиях рассрочки или отсрочки платежа высокотехнологичной 
продукции, работ и услуг. 
3. Перечень высокотехнологичной продукции, работ и услуг 
утверждается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации с учетом приоритетных направлений модернизации российской 
экономики. 
2 
 
4. Критерии оценки экспортного проекта (сделки), а также порядок 
приоритезации экспортных проектов (сделок) для кредитования с 
использованием субсидии утверждаются Банком. 
5. Субсидия предоставляется единовременно в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
6. Компенсация доходов, недополученных Банком, осуществляется 
по кредитам (кредитным линиям), выданным для финансирования 
экспортных проектов (сделок), соответствующих перечню 
высокотехнологичной продукции, работ и услуг и критериям, указанным в 
пунктах 3 и 4 настоящих Правил, при условии получения решения 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации о 
согласовании необходимости использования субсидии по кредитам 
(кредитным линиям) в порядке, предусмотренном соглашением о 
предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
Для получения указанного решения Банк представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заключение о соответствии экспортного проекта (сделки) перечню 
высокотехнологичной продукции, работ и услуг и критериям, указанным в 
пунктах 3 и 4 настоящих Правил, а также расчет размера субсидии по 
кредиту (кредитной линии). 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
проверяет представленное Банком заключение и расчет размера субсидии 
по кредиту (кредитной линии), подготовленный на срок реализации 
экспортного проекта (сделки), и принимает решение о согласовании 
необходимости (об отказе в необходимости) использования субсидии  
по кредитам (кредитным линиям). 
Размер субсидии по кредиту (кредитной линии) рассчитывается 
Банком на срок реализации экспортного проекта (сделки) исходя из 
разницы между базовой процентной ставкой по кредитам (кредитным 
линиям), установленной как предельное значение для субсидирования, и 
целевой процентной ставкой по кредиту. 
Значения базовой процентной ставки и целевой процентной ставки 
утверждаются решением совета директоров Банка на текущий финансовый 
год. 
При расчете субсидии по кредиту (кредитной линии) в иностранной 
валюте размер субсидии определяется в российских рублях по курсу рубля 
3 
 
по отношению к соответствующей иностранной валюте, установленному 
Центральным Банком Российской Федерации на дату одобрения Банком 
кредита (кредитной линии). 
7. Решение о необходимости использования субсидии в целях 
компенсации недополученных Банком доходов по кредитам (кредитным 
линиям), выдаваемым в рамках поддержки производства 
высокотехнологичной продукции, направляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в Банк в течение 
15 календарных дней со дня получения документов от Банка. 
8. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Банком соглашением, в котором предусматриваются следующие 
положения: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки предоставления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения Банком условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, которые предусмотрены настоящими 
Правилами и соглашением, а также согласие Банка на проведение таких 
проверок; 
г) перечень документов, представляемых Банком для получения 
субсидии; 
д) порядок возврата Банком полученной субсидии в случае 
установления факта нарушения условий ее предоставления; 
е) показатели эффективности предоставления субсидии; 
ж) порядок, формы и сроки представления отчетности о выполнении 
условий, предусмотренных настоящими Правилами и соглашением; 
з) порядок возврата в текущем финансовом году Банком остатков 
субсидии, не использованной в отчетном финансовом году, в случаях, 
предусмотренных соглашением; 
и) запрет конвертации в иностранную валюту полученной субсидии, 
за исключением операций, связанных с достижением целей 
предоставления субсидии. 
9. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на корреспондентский счет Банка, открытый в Центральном банке 
Российской Федерации в предусмотренные соглашением сроки. 
4 
 
10. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в текущем финансовом году в порядке, 
предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
в случаях, предусмотренных соглашением. 
11. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии соответствующие средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
12. Предоставление субсидии осуществляется при условии 
отсутствия задолженности у получателя субсидии по уплате налогов, 
сборов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации. 
13. Контроль за соблюдением условий, целей и порядка 
предоставления субсидии осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>