<document><title>О внесении изменений в Положение о государственной историко-культурной экспертизе</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2015 года №569. Созданы правовые условия для реализации Минкультуры и органами охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации полномочий по государственной охране таких объектов. Это позволит также обеспечить доступ к материалам государственных историко-культурных экспертиз путём их размещения в интернете.
Справка
208Kb
Разработано Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 22 октября 2014 года №315-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Внесёнными в Федеральный закон «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» изменениями в отношении государственной историко-культурной экспертизы определены новые цели и объекты экспертизы, разграничены полномочия по финансированию, порядку назначения и проведения государственной историко-культурной экспертизы, введён порядок общественного обсуждения заключений экспертиз на официальных сайтах Росохранкультуры и органов охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации.
Положение о государственной историко-культурной экспертизе утверждено постановлением Правительства от 15 июля 2009 года №569. Подписанным постановлением в него внесены изменения.
Определяются порядок и требования к проведению государственной историко-культурной экспертизы по выявлению и изучению объектов археологического наследия, проведению работ по сохранению археологических объектов.
Вносятся изменения в части определения объектов экспертизы, а также выводов, указываемых в заключениях государственной историко-культурной экспертизы в зависимости от объекта экспертизы, и порядка рассмотрения таких заключений.
Уточняются требования к экспертам в части стажа работы и образования, а также по количеству экспертов, привлекаемых для проведения государственной историко-культурной экспертизы с учётом объекта экспертизы.
Устанавливается порядок общественного обсуждения заключений государственных историко-культурных экспертиз.
Принятыми решениями созданы правовые условия для реализации Минкультуры и органами охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации полномочий по государственной охране таких объектов. Это позволит также обеспечить доступ к материалам государственных историко-культурных экспертиз путём их размещения в интернете.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2015 г.  №  569   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение  
о государственной историко-культурной экспертизе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение 
о государственной историко-культурной экспертизе, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. 
№ 569 "Об утверждении Положения о государственной историко-
культурной экспертизе" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 30, ст. 3812; 2011, № 22, ст. 3173; 2012, № 37, 
ст. 5000). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2015 г.  №  569 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о государственной 
историко-культурной экспертизе 
 
 
1. Пункты 2 - 5 признать утратившими силу. 
2. В подпункте "а" пункта 7:  
а) в абзаце втором слова "(в исключительных случаях допускается 
среднее профессиональное или дополнительное образование по профилю 
экспертной деятельности)" заменить словами ", в исключительных случаях 
допускается среднее профессиональное или дополнительное образование 
по профилю экспертной деятельности (если эксперт привлекается для 
проведения экспертизы объектов, указанных в подпункте "д" пункта 111 
настоящего Положения, необходимо высшее образование претендента 
(бакалавриат, специалитет, магистратура, подготовка кадров высшей 
квалификации, осуществляемая по результатам освоения программ 
подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре) по 
специальностям "история", "музейное дело и охрана памятников" и 
"археология")"; 
б) абзац третий дополнить словами "(если эксперт привлекается для 
проведения экспертизы объектов, указанных в подпункте "д" пункта 111 
настоящего Положения, стаж археологических полевых работ на 
основании разрешения, выдаваемого федеральным органом охраны 
объектов культурного наследия на основании заключения Российской 
академии наук и подтверждающего право на проведение одного из видов 
археологических полевых работ (далее - открытый лист), должен 
составлять не менее 10 лет)". 
3. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Экспертиза проводится одним экспертом либо экспертной 
комиссией из 3 и более экспертов в зависимости от объекта экспертизы.". 
4. Дополнить пунктами 111 - 113 следующего содержания: 
"11
1
. Одним экспертом экспертиза проводится в отношении 
следующих объектов экспертизы: 
2 
 
а) выявленные объекты культурного наследия в целях обоснования 
целесообразности включения таких объектов в единый государственный 
реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) 
народов Российской Федерации (далее - реестр); 
б) документы, обосновывающие включение объектов культурного 
наследия в реестр; 
в) документы, обосновывающие изменение категории историко-
культурного значения объекта культурного наследия; 
г) документы, обосновывающие отнесение объекта культурного 
наследия к историко-культурным заповедникам, особо ценным объектам 
культурного наследия народов Российской Федерации либо объектам 
всемирного культурного и природного наследия; 
д) земли, подлежащие воздействию земляных, строительных, 
мелиоративных и (или) хозяйственных работ, предусмотренных статьей 25 
Лесного кодекса Российской Федерации работ по использованию лесов 
(за исключением работ, указанных в пунктах 3, 4 и 7 части 1 статьи 25 
Лесного кодекса Российской Федерации) и иных работ, в случае если 
федеральный орган охраны объектов культурного наследия и орган охраны 
объектов культурного наследия субъекта Российской Федерации (далее - 
органы охраны объектов культурного наследия) не имеют данных об 
отсутствии на указанных землях объектов археологического наследия, 
включенных в реестр, и выявленных объектов археологического наследия; 
е) документация, за исключением научных отчетов о выполненных 
археологических полевых работах, содержащая результаты исследований, 
в соответствии с которыми определяется наличие или отсутствие объектов, 
обладающих признаками объекта культурного наследия, на земельных 
участках, подлежащих воздействию земляных, строительных, 
мелиоративных и (или) хозяйственных работ, предусмотренных статьей 25 
Лесного кодекса Российской Федерации работ по использованию лесов 
(за исключением работ, указанных в пунктах 3, 4 и 7 части 1 статьи 25 
Лесного кодекса Российской Федерации) и иных работ; 
ж) документация или разделы документации, обосновывающие меры 
по обеспечению сохранности объекта культурного наследия, включенного 
в реестр, выявленного объекта культурного наследия либо объекта, 
обладающего признаками объекта культурного наследия, при проведении 
земляных, мелиоративных и (или) хозяйственных работ, предусмотренных 
статьей 25 Лесного кодекса Российской Федерации работ по 
использованию лесов и иных работ в границах территории объекта 
культурного наследия либо на земельном участке, непосредственно 
3 
 
связанном с земельным участком в границах территории объекта 
культурного наследия. 
11
2
. Экспертной комиссией из 3 и более экспертов экспертиза 
проводится в отношении следующих объектов экспертизы: 
а) документы, обосновывающие исключение объектов культурного 
наследия из реестра; 
б) проекты зон охраны объекта культурного наследия; 
в) проектная документация на проведение работ по сохранению 
объектов культурного наследия. 
11
3
. Экспертиза, указанная в подпункте "д" пункта 111 настоящего 
Положения, проводится экспертом путем археологической разведки при 
условии получения экспертом (физическим лицом) в установленном 
порядке открытого листа либо в случае привлечения в качестве эксперта 
юридического лица получения открытого листа физическим лицом, 
состоящим в трудовых отношениях с экспертом.". 
5. Пункт 161 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При проведении экспертизы, указанной в подпункте "д" пункта 111 
настоящего Положения, заказчик представляет эксперту документы, 
указанные в подпунктах "т" и "у" пункта 16 настоящего Положения, 
а также: 
выписку из государственного кадастра недвижимости о земельном 
участке; 
заключение уполномоченного органа охраны объектов культурного 
наследия об отсутствии данных об объектах археологического наследия, 
включенных в реестр, и о выявленных объектах археологического 
наследия на землях, подлежащих воздействию земляных, строительных, 
мелиоративных и (или) хозяйственных работ, предусмотренных статьей 25 
Лесного кодекса Российской Федерации работ по использованию лесов  
(за исключением работ, указанных в пунктах 3, 4 и 7 части 1 статьи 25 
Лесного кодекса Российской Федерации) и иных работ.". 
6. В подпункте "г" пункта 19: 
а) в абзаце втором слова "аттестации Министерством культуры 
Российской Федерации" заменить словами "решения уполномоченного 
органа по аттестации экспертов на проведение экспертизы с указанием 
объектов экспертизы, указанных в пунктах 111 и 112 настоящего Положения,"; 
б) в абзаце третьем слова "аттестации Министерством культуры 
Российской Федерации экспертов, проводивших экспертизу" заменить 
словами "решения уполномоченного органа по аттестации экспертов  
на проведение экспертизы с указанием объектов экспертизы, указанных  
в пунктах 111 и 112 настоящего Положения". 
4 
 
7. Пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. В заключении экспертизы указывается однозначный вывод 
экспертизы: 
а) об обоснованности (положительное заключение) или  
о необоснованности (отрицательное заключение): 
включения объекта культурного наследия в реестр; 
определения категории историко-культурного значения объекта 
культурного наследия; 
исключения объекта культурного наследия из реестра; 
изменения категории историко-культурного значения объекта 
культурного наследия; 
отнесения объекта культурного наследия к особо ценным объектам 
культурного наследия народов Российской Федерации либо объектам 
всемирного культурного и природного наследия; 
уточнения сведений об объекте культурного наследия, включенном в 
реестр, о выявленном объекте культурного наследия (в части уточнения 
наименования объекта культурного наследия, сведений о времени 
возникновения или дате создания объекта культурного наследия, датах 
основных изменений (перестроек) объекта культурного наследия и (или) 
датах связанных с ним исторических событий); 
б) о возможности (положительное заключение) или невозможности 
(отрицательное заключение) проведения земляных, строительных, 
мелиоративных и (или) хозяйственных работ, предусмотренных статьей 25 
Лесного кодекса Российской Федерации работ по использованию лесов и 
иных работ при определении отсутствия или наличия выявленных 
объектов археологического наследия на земельных участках, землях 
лесного фонда либо в границах водных объектов или их частей, 
подлежащих воздействию земляных, строительных, мелиоративных и 
(или) хозяйственных работ, предусмотренных статьей 25 Лесного кодекса 
Российской Федерации работ по использованию лесов и иных работ; 
в) о возможности (положительное заключение) или невозможности 
(отрицательное заключение) обеспечения сохранности объектов 
культурного наследия, включенных в реестр, выявленных объектов 
культурного наследия либо объектов, обладающих признаками объекта 
культурного наследия, при проведении земляных, строительных, 
мелиоративных и (или) хозяйственных работ, предусмотренных статьей 25 
Лесного кодекса Российской Федерации работ по использованию лесов и 
иных работ; 
 
5 
 
г) о соответствии (положительное заключение) или несоответствии 
(отрицательное заключение) требованиям законодательства Российской 
Федерации в области государственной охраны объектов культурного 
наследия: 
требований к градостроительным регламентам в границах 
территорий зон охраны объекта культурного наследия; 
требований к градостроительным регламентам в границах 
территории достопримечательного места; 
требований к осуществлению деятельности в границах территории 
достопримечательного места либо особого режима использования 
земельного участка, водного объекта или его части, в границах которых 
располагается объект археологического наследия; 
установления границ территорий зон охраны объекта культурного 
наследия и особых режимов использования земель в границах зон охраны 
объекта культурного наследия; 
проектной документации на проведение работ по сохранению 
объектов культурного наследия.". 
8. Пункт 28 дополнить словами "на бумажном носителе и 
электронном носителе в формате переносимого документа (PDF)". 
9. Пункты 29 и 30 изложить в следующей редакции: 
"29. Орган охраны объектов культурного наследия в течение 
45 рабочих дней со дня получения заключения экспертизы рассматривает 
его и прилагаемые к нему документы и материалы, предусмотренные 
пунктом 26 настоящего Положения. 
Орган охраны объектов культурного наследия в течение 5 рабочих 
дней со дня получения заключения экспертизы и в соответствии с  
подпунктом "а" пункта 26 настоящего Положения приложений к нему 
обязан их размещать на официальном сайте органов охраны объектов 
культурного наследия в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет") для общественного обсуждения. 
30. Орган охраны объектов культурного наследия рассматривает 
предложения, поступившие в течение 15 рабочих дней со дня размещения 
заключения экспертизы и в соответствии с подпунктом "а" пункта 26 
настоящего Положения приложений к нему, на официальных сайтах 
органов охраны объектов культурного наследия в сети "Интернет" в 
электронной или письменной форме.  
Датой поступления предложений считается дата регистрации 
обращения в органе охраны объектов культурного наследия. 
6 
 
Орган охраны объектов культурного наследия, разместивший 
заключение экспертизы и в соответствии с подпунктом "а" пункта 26 
настоящего Положения приложения к нему, в течение 10 рабочих дней со 
дня окончания общественного обсуждения на официальном сайте в сети 
"Интернет" размещает сводку предложений, поступивших во время 
общественного обсуждения заключения экспертизы, с указанием позиции 
органа охраны объектов культурного наследия. 
Орган охраны объектов культурного наследия обязан рассмотреть 
все предложения, поступившие в установленный срок в электронной или 
письменной форме по результатам общественного обсуждения 
размещенных заключений экспертизы. 
По результатам рассмотрения заключений экспертизы, прилагаемых 
к нему документов и материалов, а также предложений, поступивших во 
время общественного обсуждения, орган охраны объектов культурного 
наследия принимает решение о согласии с выводами, изложенными 
в заключении экспертизы, или несогласии с выводами, изложенными 
в заключении экспертизы. 
В случае несогласия с выводами заключения экспертизы орган 
охраны объектов культурного наследия уведомляет об этом заказчика 
письменно с указанием мотивированных причин несогласия. К причинам 
несогласия относятся: 
несоответствие заключения экспертизы законодательству 
Российской Федерации в области государственной охраны объектов 
культурного наследия; 
истечение 3-летнего срока со дня оформления заключения 
экспертизы; 
выявление в отношении эксперта, подписавшего заключение 
экспертизы, обстоятельств, предусмотренных пунктом 8 настоящего 
Положения; 
нарушение установленного порядка проведения экспертизы; 
представление для проведения экспертизы документов, указанных в 
пункте 16 настоящего Положения, содержащих недостоверные сведения.". 
10. Пункты 32 и 33 изложить в следующей редакции: 
"32. В случае несогласия органа охраны объектов культурного 
наследия с заключением экспертизы по причинам, предусмотренным 
пунктом 30 настоящего Положения, заказчик вправе заново представить в 
указанный орган 2 экземпляра заключения экспертизы и прилагаемые к 
нему документы и материалы при условии их доработки с учетом 
замечаний и предложений, изложенных в уведомлении. 
7 
 
33. В случае несогласия с заключением экспертизы 
соответствующий орган охраны объектов культурного наследия по 
собственной инициативе либо по заявлению заинтересованного лица 
вправе назначить повторную экспертизу в порядке, установленном 
настоящим Положением.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>