<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2015 года №570. Позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику региона и возможность роста налогового потенциала.
Справка
864Kb
Внесено Минэкономразвития.
Концепция ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года» (далее – Программа) утверждена распоряжением Правительства от 16 декабря 2014 года №2563-р.
Государственный заказчик – координатор Программы – Минэкономразвития России.
Цель Программы – развитие и реализация экономического потенциала Республики Карелия.
Задачи Программы на 2016–2020 годы:
Ожидаемые результаты реализации Программы: улучшение в Республике Карелия инвестиционного и предпринимательского климата, способствующего привлечению инвестиций, развитию экспортно ориентированных и импортозамещающих производств, повышению конкурентоспособности республики в Северо-Западном федеральном округе за счёт устранения инфраструктурных ограничений экономического развития.
Основные показатели социально-экономической эффективности (по отношению к уровню 2013 года):
Срок реализации Программы – 2016–2020 годы (первый этап – 2016–2017 годы, второй этап – 2018–2020 годы).
Принятое решение позволит создать условия для ускоренного развития Республики Карелия, обеспечить привлечение инвестиций в экономику республики и возможность роста налогового потенциала.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2015 г.  №  570   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении федеральной целевой программы 
"Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Развитие Республики Карелия на период до 2020 года". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период включать Программу, утвержденную настоящим 
постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансированию за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2015 г.  №  570 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Развитие Республики Карелия 
на период до 2020 года" 
 
 
Наименование Программы - федеральная целевая программа 
"Развитие Республики Карелия  
на период до 2020 года" 
 
Дата принятия решения о 
разработке Программы  
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 16 декабря 2014 г.  
№ 2563-р 
 
Государственный заказчик - 
координатор Программы 
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
Государственные заказчики 
Программы 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации, 
Федеральное агентство 
железнодорожного транспорта, 
Федеральное дорожное агентство, 
Федеральное агентство по обустройству 
государственной границы Российской 
Федерации 
 
Основные разработчики 
Программы 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации, 
Правительство Республики Карелия 
 
 
2 
 
Цель и задачи Программы - цель Программы - развитие и реализация 
экономического потенциала Республики 
Карелия. 
Задачи Программы на 2016 - 2020 годы:  
повышение конкурентоспособности 
базовых и создание новых производств  
и секторов экономики; 
инфраструктурное обеспечение 
экономического развития 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
реализации Программы  
- прирост инвестиций в основной капитал  
в 2020 году к уровню 2013 года; 
снижение уровня общей безработицы  
в 2020 году к уровню 2013 года; 
создание новых рабочих мест; 
создание индустриальных площадок; 
строительство участков газопроводов 
регионального уровня, обеспечивающих 
доступ к газовой магистрали для 
объектов развития экономики; 
строительство и реконструкция 
автомобильных дорог общего 
пользования регионального значения 
Республики Карелия; 
увеличение доли автомобильных дорог 
общего пользования регионального 
значения Республики Карелия, 
отвечающих нормативным требованиям в 
общей протяженности автомобильных 
дорог общего пользования регионального 
значения Республики Карелия; 
создание железнодорожного подхода  
к морскому торговому порту для 
обеспечения грузооборота  
с использованием железнодорожного 
транспорта до 20 млн. тонн в год;  
строительство и реконструкция  
мостовых искусственных сооружений; 
реконструкция пограничной 
железнодорожной станции; 
техническое перевооружение 
железнодорожного пункта пропуска 
через государственную границу 
3 
 
Российской Федерации; 
реконструкция причальной стенки для 
обеспечения сообщения водным 
транспортом удаленных районов 
Республики Карелия; 
реконструкция республиканского 
автовокзала в г. Петрозаводске  
и объектов опорной сети автостанций 
Республики Карелия; 
реконструкция посадочных площадок, 
обеспечивающих функционирование 
воздушного транспорта на территории 
Республики Карелия; 
строительство и реконструкция  
пожарных депо на территории 
Республики Карелия; 
увеличение доли земельных участков, 
предоставленных и планируемых  
к предоставлению для жилищного 
строительства семьям, имеющим  
3 и более детей, обеспеченных 
необходимой инфраструктурой, в общем 
количестве земельных участков, 
сформированных в целях предоставления 
многодетным семьям; 
предоставление семьям, имеющим  
3 и более детей, земельных участков  
для жилищного строительства, 
обеспеченных необходимой 
инфраструктурой; 
полнота и своевременность привлечения 
средств за счет внебюджетных 
источников 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
- Программа реализуется в 2 этапа: 
I этап - 2016 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы 
 
Объемы и источники 
финансирования Программы 
- общий объем финансирования  
на 2016 - 2020 годы составляет  
134889,3 млн. рублей, из них средства 
федерального бюджета составляют  
15000 млн. рублей, средства 
4 
 
консолидированного бюджета 
Республики Карелия - 1414,8 млн. 
рублей, средства внебюджетного 
источника - 118474,5 млн. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы и 
показатели социально-
экономической 
эффективности 
- улучшение в Республике Карелия 
инвестиционного и 
предпринимательского климата, 
способствующего привлечению 
инвестиций, развитию экспортно 
ориентированных и импортозамещающих 
производств, повышению 
конкурентоспособности Республики 
Карелия в Северо-Западном федеральном 
округе за счет устранения 
инфраструктурных ограничений 
экономического развития; 
основные показатели социально-
экономической эффективности 
(по отношению к уровню 2013 года): 
прирост инвестиций в основной капитал 
в сопоставимых ценах - в 1,5 раза; 
снижение уровня общей безработицы на 
0,7 процентных пункта; 
создание 18 тысяч новых рабочих мест 
 
5 
 
I. Характеристика проблемы 
 
1. Анализ социально-экономического положения Республики Карелия 
 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, стратегической целью страны является 
достижение уровня экономического и социального развития, 
соответствующего статусу Российской Федерации как ведущей мировой 
державы XXI века, занимающей передовые позиции в глобальной 
экономической конкуренции и надежно обеспечивающей национальную 
безопасность и реализацию конституционных прав граждан. 
Для достижения этой цели необходимо на уровне страны и ее 
регионов сформировать адекватные ответы на следующие современные 
вызовы:  
усиление глобальной конкуренции; 
ожидаемая новая волна технологических изменений, усиливающая 
роль инноваций в социально-экономическом развитии и снижающая 
влияние традиционных факторов роста; 
исчерпание потенциала экспортно-сырьевой модели экономического 
развития. 
В соответствии со Стратегией национальной безопасности 
Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 12 мая 2009 г. № 537 "О Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года", к этим 
вызовам добавляется необходимость решения задачи обеспечения 
устойчивого развития страны и ее регионов в современном неустойчивом 
мире. 
Эти задачи приобретают особую актуальность в свете нового витка 
международной конкуренции за природные и трудовые ресурсы,  
за освоение пространственного потенциала. Особая роль в решении этих 
задач отводится приграничным регионам как активным участникам 
процессов международной экономической интеграции, а также 
периферийным регионам, имеющим значительные запасы природных 
ресурсов, вокруг которых в ближайшем будущем ожидается рост 
конкуренции. 
Республика Карелия, являясь приграничным периферийным 
регионом, имеет важное стратегическое значение для Российской 
6 
 
Федерации с точки зрения обеспечения национальной безопасности.  
По ее территории проходит самая протяженная граница с Европейским 
союзом - почти 800 км. 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, один из стратегических целевых 
ориентиров в рамках государственной региональной политики направлен 
на обеспечение сбалансированного социально-экономического развития 
субъектов Российской Федерации, сокращение уровня межрегиональной 
дифференциации в социально-экономическом состоянии регионов и 
качестве жизни. Сбалансированное территориальное развитие Российской 
Федерации предусматривает ориентированность на обеспечение условий, 
позволяющих региону иметь необходимые и достаточные ресурсы для 
обеспечения достойных условий жизни граждан, комплексного развития и 
повышения конкурентоспособности экономики региона. 
Такая задача приобретает особую актуальность для Республики 
Карелия, так как отсутствие действенных мер экономического 
стимулирования в перспективе неизбежно приведет к прогрессирующему 
отставанию региона от средних показателей по Российской Федерации. 
Начиная с 2001 года социально-экономическая ситуация в 
Республике Карелия характеризуется отставанием от среднероссийского 
уровня, а также от уровня Северо-Западного федерального округа.  
Так, валовой региональный продукт на душу населения составляет  
73 процента среднероссийского показателя и 66 процентов показателя по 
Северо-Западному федеральному округу. Соответственно, по этому 
показателю Республика Карелия переместилась с 21 места в Российской 
Федерации в 2005 году на 35 место в 2012 году. Такое отставание во 
многом связано с низким уровнем инвестирования. По среднедушевому 
объему инвестиций в основной капитал (без бюджетных средств) 
Республика Карелия более чем в 2 раза уступает показателю в среднем по 
Российской Федерации и Северо-Западному федеральному округу. 
В регионе складывается более высокий показатель безработицы  
по сравнению с показателем безработицы в среднем по Российской 
Федерации. При среднероссийском показателе безработных,  
определяемых по методологии Международной организации труда, по 
отношению к экономически активному населению показатель составил 
5,5 процента, а в Республике Карелия - 8,2 процента. В свою  
7 
 
очередь, это влияет на отток населения в регионе - 12,6 человек на 
10 тыс. человек населения, тогда как в Северо-Западном федеральном 
округе прирост по данному показателю достиг 7,2 человек на 
10 тыс. человек населения, а в Российской Федерации - 20,6 человек на 
10 тыс. человек населения.  
Несмотря на складывающиеся негативные тенденции, Республика 
Карелия в настоящее время продолжает играть значимую роль в 
Российской Федерации в ряде секторов экономики. При доле 0,4 процента 
численности населения Республики Карелия в общей численности 
населения Российской Федерации Республика Карелия по производству 
ряда важнейших видов продукции обеспечивает значительный 
стратегический вклад в экономику Российской Федерации. В Республике 
Карелия выращивается 65 - 70 процентов всей российской форели, 
производится 26 процентов железорудных окатышей, 20 процентов 
бумаги, 12 процентов целлюлозы древесной и целлюлозы из прочих 
волокнистых материалов, 9 процентов щепы технологической для 
производства целлюлозы и древесной массы, 9 процентов проволоки из 
железа и нелегированной стали. 
Республика Карелия обладает уникальным опытом международного 
сотрудничества в самых разных областях. На территории Республики 
Карелия в 70 - 80-х годах XX века реализован крупнейший (до сих пор 
единственный в своем роде) международный проект, связанный  
с созданием крупного предприятия и города, - строительство 
Костомукшского горно-обогатительного комбината и г. Костомукши. 
Республика Карелия активно участвует в сотрудничестве с регионами 
государств - членов Европейского союза и Норвегии, в том числе при 
реализации совместных проектов в рамках программ приграничного 
сотрудничества Российской Федерации и Европейского союза, Совета 
Министров Северных стран, Норвежского Баренцева секретариата.  
 В числе первых на внешней границе Российской Федерации  
с Европейским союзом создан Еврорегион "Карелия". Этот опыт будет 
востребован для Российской Федерации и сопредельных государств  
в контексте углубления процессов евразийской экономической 
интеграции, а также развития партнерских отношений с Европейским 
союзом. 
Медленный и сложный переход национальной и региональной 
экономики на инновационный путь развития создает риски сохранения 
8 
 
отставания экономики Республики Карелия от граничащих с ней 
территорий Европейского союза и угрозу национальной безопасности. 
Решение проблемы социально-экономической стабильности 
предполагается осуществить с помощью федеральной целевой программы 
"Развитие Республики Карелия на период до 2020 года" (далее - 
Программа). 
Для обеспечения национальной безопасности Российская Федерация 
и Республика Карелия сосредоточивают свои усилия и ресурсы  
на решении острых проблем по следующим направлениям:  
инфраструктурное обеспечение экономического развития региона; 
экономический рост, который достигается прежде всего путем 
развития действующих и создания новых производств; 
совершенствование государственно-частного партнерства; 
рациональное природопользование, обеспечиваемое за счет 
сбалансированного потребления и развития прогрессивных технологий; 
стратегическая стабильность и равноправное стратегическое 
партнерство, которые укрепляются на основе активного участия 
Российской Федерации и Республики Карелия в развитии системы 
международного разделения труда; 
повышение качества жизни граждан. 
Для выбора вариантов решения указанных проблем были 
рассмотрены и проанализированы 2 сценария формирования и реализации 
Программы исходя из степени приоритетности решения стоящих перед 
Республикой Карелия задач, выбора перечня программных мероприятий и 
привлекаемых дополнительных финансовых ресурсов для их реализации. 
Выбор варианта решения проблемы осуществлялся с учетом 
возможности расходования бюджетных средств и достигаемых целевых 
показателей, характеризующих результаты реализации Программы. 
Первый сценарий предусматривает продолжение инвестирования 
ранее начатых проектов в реальном секторе экономики, реализацию 
наиболее важных мероприятий по развитию инфраструктуры, создание и 
модернизацию ряда производств, обеспечивающих прирост 
налогооблагаемой базы и создание высокопроизводительных рабочих 
мест. 
В результате реализации указанного комплекса мероприятий 
предусматривается частично снять инфраструктурные ограничения 
экономического роста.  
9 
 
Развитие Республики Карелия в рамках первого сценария позволит 
обеспечить модернизацию и диверсификацию экономической сферы и 
улучшить ситуацию на рынке труда.  
Объем финансового обеспечения мероприятий Программы в рамках 
первого сценария составляет 135 млрд. рублей, в том числе за счет средств 
федерального бюджета - 15 млрд. рублей.  
В ходе реализации первого сценария существуют риски,  
связанные с возможным сокращением предусмотренного внебюджетного 
финансирования Программы (финансовый риск), с неэффективным 
управлением Программой (административные риски), с масштабными 
природными и техногенными катастрофами, войнами (вооруженные 
конфликты) (риск возникновения обстоятельств непреодолимой силы). 
Вместе с тем реализация первого сценария позволяет 
минимизировать использование бюджетных средств для достижения 
предусмотренных результатов реализации Программы. 
Второй сценарий помимо проектов, предусмотренных первым 
сценарием, предполагает создание дополнительных производств и 
реализацию проектов по развитию инженерной и транспортной 
инфраструктуры. 
При использовании второго сценария с учетом привлечения 
дополнительных средств объем финансового обеспечения мероприятий 
составит 228,7 млрд. рублей, в том числе средств федерального бюджета - 
26 млрд. рублей.  
При этом на реализацию проектов экономического развития 
предусматривается привлечение внебюджетных источников в общем 
объеме 200,7 млрд. рублей. 
Прирост поступлений в федеральный бюджет (нарастающим итогом) 
превысит затраты, предусмотренные на реализацию Программы за счет 
федеральных средств, к 2024 году. 
Наличие Программы рассматривается как условие привлечения 
дополнительных частных инвестиций и как государственная гарантия 
реализации заявленных проектов. При этом ожидается, что приоритет 
бюджетного финансирования проектов по развитию инфраструктуры 
обеспечит прирост реального сектора экономики.  
Вместе с тем риски реализации второго сценария связаны с тем, что 
значительные средства на реализацию мероприятий Программы 
предусматриваются из внебюджетных источников. В условиях 
неопределенности геополитической обстановки и введения санкций со 

</text>
</document>