<document><title>О проведении переговоров о присоединении России к Конвенции об учреждении Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2015 года №1072-р. Направлено на повышение качества метеорологического обеспечения населения и экономики России, на расширение научного потенциала российской гидрометеорологической службы.
Справка
136Kb
Подготовлено Минприроды во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением выражается согласие с предложением Минприроды о проведении переговоров о возможности присоединения России к Конвенции об учреждении Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды (далее – Центр).
Конвенция об учреждении Центра была подписана представителями 18 европейских стран в 1973 году и вступила в силу 1 ноября 1975 года.
Штаб-квартира Центра расположена в городе Рединг (Великобритания).
В настоящее время в деятельности Центра участвуют 34 страны.
Основные цели Центра – развитие потенциала среднесрочных прогнозов погоды (до двух недель) и их предоставление государствам – членам Центра.
Присоединение России к Центру в качестве страны-члена позволит получить доступ к лучшей на сегодняшний день продукции глобальных метеорологических прогнозов на средние сроки, на месяц, на полгода, а также к ряду других, в частности морских, видов прогнозов. Это улучшит качество оперативного гидрометеорологического обеспечения населения и экономики страны, повысит успешность прогнозов опасных и экстремальных погодных явлений, расширит спектр прогностической продукции.
Присоединение к Конвенции об учреждении Центра оформляется подписанием Соглашения о присоединении.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2015 г.  № 1072-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минприроды России, согласованное  
с МИДом России, Минобрнауки России, Минфином России и 
Росгидрометом, о проведении переговоров с Европейским центром 
среднесрочных прогнозов погоды по вопросу о возможности 
присоединения Российской Федерации к Конвенции об учреждении 
Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды (далее - 
переговоры). 
2. Назначить заместителя Министра природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации Леви С.Р. руководителем делегации Российской 
Федерации на переговорах.  
Леви С.Р. сформировать делегацию Российской Федерации, 
предусмотрев включение в ее состав представителей заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и организаций. 
3. Утвердить представленные Минприроды России и согласованные 
с МИДом России, Минобрнауки России, Минфином России и 
Росгидрометом директивы делегации Российской Федерации по 
проведению переговоров (прилагаются). 
4. Минприроды России по результатам переговоров представить  
в установленном порядке предложения по вопросам, требующим решения 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2015 г.  № 1072-р 
 
 
 
 
 
 
Д И Р Е К Т И В Ы 
 
делегации Российской Федерации по проведению переговоров 
с представителями Европейского центра среднесрочных прогнозов 
погоды о возможном присоединении Российской Федерации  
к Конвенции об учреждении Европейского центра  
среднесрочных прогнозов погоды 
 
 
1. Информировать представителей Европейского центра 
среднесрочных прогнозов погоды (далее - Центр) об окончании процедуры 
согласования заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти вопроса о возможном присоединении Российской 
Федерации к Конвенции об учреждении Центра. 
2. Информировать представителей Центра о готовности Российской 
Федерации инициировать в установленном порядке процедуру 
представления заявки о присоединении к Конвенции об учреждении 
Центра. 
3. При проведении консультаций с представителями Центра  
о возможности получить информацию о  позиции стран - членов Совета 
Центра относительно вхождения Российской Федерации в состав Центра. 
4. При обсуждении вопроса о возможном присоединении Российской 
Федерации к Конвенции об учреждении  Центра исходить из того, что 
процедура будет инициирована Российской Федерацией только при 
уверенности в готовности Центра к одобрению вхождения Российской 
Федерации в состав Центра в качестве полноправного члена Центра. 
5. В ходе переговоров с Центром проводить линию на сохранение 
поступательной динамики в вопросе возможного присоединения 
Российской Федерации к Конвенции об учреждении Центра, используя 
формат двусторонних консультаций с делегациями стран - членов Совета 
Центра. 
 2 
6. В соответствии с необходимостью ясного представления  
о временных рамках процедуры присоединения в целях своевременного 
обеспечения готовности Российской Федерации к выполнению 
финансовых обязательств узнать о возможности расширения стандартной 
процедуры присоединения к Центру. 
7. В ходе согласования с Центром модальностей присоединения  
к Конвенции об учреждении Центра исходить из необходимости 
разработки такого графика процесса присоединения, который учитывал бы 
процедуры формирования бюджета Российской Федерации в целях 
своевременной и полной оплаты членских взносов. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>