<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города Севастополя до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2015 года №589. Изменения в состав мероприятий Программы внесены с учётом приоритетов социально-экономического развития Крымского федерального округа по направлениям развития энергетического комплекса, инженерной инфраструктуры и водообеспечения, транспортного комплекса, социальной сферы, комплекса связи и массовых коммуникаций, а также формирования промышленного комплекса и туристско-рекреационных кластеров.
Справка
2Mb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 11 августа 2014 года №790, далее – Программа). Скорректированы состав мероприятий Программы, ключевые показатели и индикаторы, уточнены государственные заказчики (из состава госзаказчиков исключено Федеральное агентство связи).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании о развитии малого предпринимательства в Крыму 15 июня 2015 года
Изменения в состав мероприятий Программы внесены с учётом приоритетов социально-экономического развития Крымского федерального округа по направлениям развития энергетического комплекса, инженерной инфраструктуры и водообеспечения, транспортного комплекса, социальной сферы, комплекса связи и массовых коммуникаций, а также формирования промышленного комплекса и туристско-рекреационных кластеров.
Общий объём финансирования Программы на 2015–2020 годы – 708,05 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 679,66 млрд рублей, за счёт средств внебюджетных источников – 28,39 млрд рублей.
В федеральном бюджете на 2015 год на финансирование Программы предусмотрены средства в размере 111,59 млрд рублей.
Также предполагается дополнительно выделить 1,5 млрд рублей на мероприятия Минэнерго России, которые финансируются за счёт субсидий на компенсацию расходов энергосбытовой организации, определённой Правительством в качестве энергосбытовой организации, покупающей электроэнергию из энергосистем иностранных государств и у производителей на территории Крымского федерального округа.
На реализацию Программы в 2016 и 2017 годах в федеральном бюджете предусмотрено соответственно 132,36 млрд рублей и 137,25 млрд рублей.
Принятые решения позволят обеспечить динамичное социально-экономическое развитие Крымского федерального округа, модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будут способствовать развитию приоритетных для округа секторов экономики и повышению качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июня 2015 г. №  589   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу 
''Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2020 года'' 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения в федеральную целевую 
программу ''Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2020  года'', утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 11 августа 2014 г. № 790  
''Об утверждении федеральной целевой программы ''Социально-
экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года'' 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 33, ст. 4595; 
2015, № 2, ст. 496). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июня 2015 г. №  589 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года" 
 
 
1. В паспорте Программы: 
а) абзац шестой позиции, касающейся государственных заказчиков 
Программы, исключить; 
б) в позиции, касающейся целевых индикаторов и показателей 
реализации Программы: 
абзацы второй - двадцать третий изложить в следующей редакции: 
"протяженность новых и реконструируемых систем водоснабжения 
(годовой ввод); 
восстановление изношенных сетей за счет реконструкции (годовой 
ввод); 
численность населения, проживающего в районах возникновения 
локальных вододефицитов, надежность обеспечения водными ресурсами 
которого повышена (нарастающим итогом); 
количество реконструированных канализационных очистных 
сооружений (годовой ввод); 
реконструкция и строительство канализационных очистных 
сооружений (годовой ввод); 
количество вновь созданных водохранилищ и реконструированных 
гидроузлов на действующих водохранилищах комплексного назначения, 
а также магистральных каналов и трактов водоподачи для повышения их 
водоотдачи (годовой ввод); 
 
 
 
3 
 
протяженность берегоукрепительных дамб (годовой ввод); 
увеличение объема подаваемой воды (годовой ввод); 
протяженность новых и реконструированных сооружений 
инженерной защиты и берегоукрепления (нарастающим итогом); 
количество населенных пунктов, защищенных в результате 
проведения мероприятий по повышению защищенности от негативного 
воздействия вод (нарастающим итогом); 
ввод объектов теплоснабжения после реконструкции (годовой ввод); 
восстановление изношенных сетей за счет реконструкции (годовой 
ввод); 
доля открытых пунктов пропуска в общем количестве установленных 
в Крымском федеральном округе пунктов пропуска; 
количество введенных в эксплуатацию после реконструкции взлетно-
посадочных полос; 
количество введенных в эксплуатацию центров организации 
воздушного движения; 
количество введенных объектов портовой инфраструктуры (годовой 
ввод); 
степень готовности мероприятия, направленного на обеспечение 
постоянного транспортного сообщения с материковой частью Российской 
Федерации; 
прирост протяженности автомобильных дорог общего пользования, 
соответствующих нормативным требованиям к транспортно-
эксплуатационным показателям; 
ввод в эксплуатацию объектов здравоохранения (годовой ввод); 
ввод в эксплуатацию объектов образования (годовой ввод); 
ввод в действие фельдшерско-акушерских пунктов и врачебных 
амбулаторий (годовой ввод); 
ввод в эксплуатацию вновь построенных объектов культуры (годовой 
ввод);"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
количество объектов культурного наследия, на которых выполнены 
противоаварийные и ремонтно-восстановительные работы (годовой ввод); 
пропускная способность каналов связи, обеспечивающих 
функционирование сети связи Крымского федерального округа в единой 
сети электросвязи Российской Федерации; 
4 
 
доля одновременного охвата радиоконтролем радиоэлектронных 
средств космических аппаратов на геостационарной орбите, в том числе 
зарубежных космических аппаратов; 
доля сведений, находящихся в распоряжении органов власти 
Республики Крым и г. Севастополя, участвующих в предоставлении 
государственных или муниципальных услуг, и необходимых для 
предоставления государственных услуг федеральными органами 
исполнительной власти и органами государственных внебюджетных 
фондов Российской Федерации, передающихся с использованием единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия; 
количество действующих индустриальных парков (годовой ввод); 
количество новых туристско-рекреационных кластеров (годовой 
ввод); 
количество обустроенных граждан из числа ранее депортированных, 
возвратившихся в Крымский федеральный округ на постоянное место 
жительства"; 
в) в позиции, касающейся объемов и источников финансирования 
Программы, цифры ''681221,18'', ''658135,88'' и ''23085,3'' заменить 
соответственно цифрами ''708053,08'', ''679663,72'' и ''28389,36''. 
2. В разделе II: 
а) после абзаца десятого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
''Мероприятия в рамках транспортного комплекса Программы 
сконцентрированы: 
на установлении надежного транспортного сообщения с материковой 
частью Российской Федерации путем строительства транспортного 
перехода через Керченский пролив; 
на развитии основных транспортных магистралей Крымского 
полуострова; 
на формировании региональной и муниципальных сетей 
автомобильных дорог общего пользования; 
на строительстве объектов портовой инфраструктуры, в том числе 
портов Керчь, Ялта, Евпатория, Севастополь и Феодосия; 
на создании объектов аэропортовой инфраструктуры, включая 
развитие аэропортового комплекса "Симферополь" и гражданского сектора 
аэропорта Бельбек.''; 
б) абзац одиннадцатый дополнить предложением следующего 
содержания: "Планируется решение задач по интеграции Республики Крым 
5 
 
и г. Севастополя в энергетическую систему России путем модернизации 
сетевого комплекса, реализации мероприятий по развитию 
газотранспортной системы, а также строительства объектов по 
производству электрической и тепловой энергии."; 
в) абзац двенадцатый дополнить текстом следующего содержания:  
"В целях развития инженерной инфраструктуры и водообеспечения 
Программа направлена на обеспечение водоснабжения и водоотведения, 
развитие системы водообеспечения, берегоукрепления и инженерной 
защиты территорий. Такие меры позволят обеспечить рациональное 
использование и охрану водных ресурсов от загрязнения и истощения."; 
г) абзац тринадцатый дополнить текстом следующего содержания: 
"Программа направлена на обеспечение ввода в эксплуатацию новых 
центров высокотехнологичной медицинской помощи, современных 
образовательных учреждений, а также на формирование сети 
фельдшерско-акушерских пунктов и врачебных амбулаторий. Реализация 
этих мероприятий позволит оказывать оперативную и плановую помощь 
населению, проживающему на всей территории Крымского федерального 
округа."; 
д) после абзаца тринадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В части комплекса связи и массовых коммуникаций Программой 
предусматривается повышение пропускной способности каналов связи. 
Развитие промышленного комплекса Крымского федерального 
округа станет возможным благодаря созданию 4 индустриальных парков, 
которые обеспечат возможность привлечения инвесторов и, как следствие, 
создание новых рабочих мест. 
Создание и функционирование новых туристско-рекреационных 
кластеров позволят активизировать инвестиционную и туристическую 
деятельность в Республике Крым и г. Севастополе. Формирование 
кластеров осуществляется точечно на всей территории Крымского 
федерального округа."; 
е) абзац четырнадцатый дополнить текстом следующего содержания: 
"Мероприятия по обеспечению межнационального единства направлены на 
обустройство жизни граждан из числа ранее депортированных, 
возвратившихся в Крымский федеральный округ на постоянное место 
жительства. В рамках мероприятий планируется улучшить им жилищные 
условия, создать необходимую инженерную инфраструктуру, а также 
улучшить транспортную доступность."; 
6 
 
ж) после абзаца четырнадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"По результатам реализации мероприятий по направлению научно-
исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических 
работ субъекты Российской Федерации, входящие в состав Крымского 
федерального округа, получат необходимую документацию, включая 
генеральные планы, схемы территориального планирования, правила 
застройки и землепользования, схемы теплоснабжения, а также 
водоснабжения и водоотведения. 
Так, в целях обеспечения устойчивого развития Крымского 
федерального округа, развития инженерной, транспортной и социальной 
инфраструктуры, а также обеспечения учета интересов граждан 
необходимо разработать документы территориального планирования 
регионального и муниципального уровней. 
В целях обеспечения бесперебойного хозяйственно-бытового и 
питьевого водоснабжения планируется разработать схемы водоснабжения и 
водоотведения. 
Для обоснования эффективного и безопасного функционирования 
системы теплоснабжения поселений и ее развития предусматривается 
проведение работ по разработке схем теплоснабжения. 
Также необходимо учитывать, что реализацию мероприятий в 
области научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и 
технологических работ планируется осуществлять субъектами Российской 
Федерации, входящими в состав Крымского федерального округа. 
Конечным результатом реализации мероприятий по направлению 
научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и 
технологических работ (в частности, мероприятий по подготовке 
генерального плана г. Севастополя, схемы территориального планирования 
муниципальных районов Республики Крым, схем территориального 
планирования муниципальных районов Республики Крым, генеральных 
планов и правил застройки и землепользования городских округов и 
поселений Республики Крым, а также по разработке общей схемы 
водоснабжения и водоотведения Республики Крым и схем теплоснабжения 
в муниципальных образованиях Республики Крым) станет утверждение 
соответствующих нормативных правовых актов Республики Крым, 
г. Севастополя или соответствующих муниципальных образований. 
Одновременно с этим Министерством Российской Федерации по 
делам Крыма предусматривается проведение исследований, направленных 
7 
 
на изучение приоритетов социально-экономического развития Крымского 
федерального округа, результаты которых будут использованы для 
подготовки стратегии социально-экономического развития Крымского 
федерального округа на долгосрочную перспективу.". 
3. В абзаце седьмом раздела III слова ", создание сетей связи" 
исключить. 
4. В разделе IV: 
а)  абзацы первый - третий изложить в следующей редакции: 
"Общий объем финансирования мероприятий Программы на  
2015 - 2020 годы (в ценах соответствующих лет) составляет 708053,08 млн. 
рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 
679663,72 млн. рублей и внебюджетных источников - 28389,36 млн. рублей. 
Прочие расходы составляют 36250,94 млн. рублей, в том числе за 
счет средств федерального бюджета - 35287,6 млн. рублей и внебюджетных 
источников - 963,34 млн. рублей. 
Расходы на прикладные научные исследования и экспериментальные 
разработки гражданского назначения, выполняемые по договорам о 
проведении научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и 
технологических работ, составляют 1485,38 млн. рублей за счет средств 
федерального бюджета."; 
б) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"Реализация мероприятий, направленных на строительство и 
реконструкцию объектов государственной собственности субъекта 
Российской Федерации и муниципальной собственности, а также 
предусмотренных в рамках прочих расходов и научно-исследовательских 
работ, опытно-конструкторских и технологических работ, осуществляется 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя за 
счет субсидии, предоставляемой Министерством Российской Федерации по 
делам Крыма субъектам Российской Федерации, входящим в состав 
Крымского федерального округа, за исключением:"; 
в) абзац седьмой изложить в следующей редакции: 
"создания системы "Эра-ГЛОНАСС" (прочие расходы) и 
мероприятий по увеличению уставного капитала публичного акционерного 
общества "Государственная транспортная лизинговая компания" в целях 
реализации программы некоммерческого лизинга городского 
пассажирского транспорта, работающего на газомоторном топливе, а также 
наземного электрического транспорта на территории Крымского 
8 
 
федерального округа, государственным заказчиком которых является 
Министерство транспорта Российской Федерации;"; 
г) абзац одиннадцатый исключить; 
д) абзац тринадцатый изложить в следующей редакции: 
"мероприятий по строительству аварийно-спасательного флота, 
безопасности мореплавания и оснащению инженерно-техническими 
средствами обеспечения транспортной безопасности объектов, 
относящихся в соответствии с законодательством Российской Федерации к 
объектам федеральной собственности. Государственным заказчиком этих 
мероприятий является Федеральное агентство морского и речного 
транспорта;"; 
е) абзац пятнадцатый изложить в следующей редакции: 
"мероприятий по проектированию, строительству и реконструкции 
объектов Севастопольского государственного университета, Крымского 
федерального университета имени В.И.Вернадского и Международного 
детского центра "Артек". Государственным заказчиком этих мероприятий 
является Министерство образования и науки Российской Федерации."; 
ж) после абзаца двадцать первого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Предельные объемы финансирования Программы по мероприятиям, 
направленным на обеспечение межнационального единства, приведены в 
приложении № 41."; 
з) в абзаце двадцать втором слова ''по прочим расходам'' заменить 
словами ''по направлению ''Прочие расходы''; 
и) дополнить абзацем следующего содержания:   
"Предельные объемы финансирования Программы по направлению 
научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и 
технологических работ" приведены в приложении № 51.". 
5. В разделе V: 
а) абзац восьмой исключить; 
б) абзац шестнадцатый дополнить словами ",  за исключением 
мероприятия по обеспечению Крымского федерального округа каналами 
связи с единой сетью электросвязи Российской Федерации в интересах 
Министерства обороны Российской Федерации, федеральных органов 
исполнительной власти, других органов и организаций, операторов связи в 
целях обеспечения безопасности государства, обороны страны и 
обеспечения правопорядка"; 
в) в абзаце семнадцатом слова "на конкурсной основе" исключить; 
9 
 
г) абзацы двадцать седьмой и двадцать восьмой изложить в 
следующей редакции: 
"создания системы "Эра-ГЛОНАСС" (прочие расходы) и 
мероприятий по увеличению уставного капитала публичного акционерного 
общества "Государственная транспортная лизинговая компания" в целях 
реализации программы некоммерческого лизинга городского 
пассажирского транспорта, работающего на газомоторном топливе, а также 
наземного электрического транспорта на территории Крымского 
федерального округа, государственным заказчиком которых является 
Министерство транспорта Российской Федерации; 
мероприятий по модернизации и развитию сетевого комплекса, а 
также модернизации и строительству объектов генерации. 
Государственным заказчиком этих мероприятий является Министерство 
энергетики Российской Федерации. При этом застройщиком объектов 
капитального строительства, в отношении которых предполагается 
строительство (реконструкция) в рамках реализации мероприятий по 
модернизации и развитию сетевого комплекса, является федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Российское энергетическое 
агентство" Министерства энергетики Российской Федерации;"; 
д) абзац тридцать первый исключить; 
е) абзац тридцать третий изложить в следующей редакции: 
"мероприятий по строительству аварийно-спасательного флота, 
безопасности мореплавания и оснащению инженерно-техническими 
средствами обеспечения транспортной безопасности объектов, 
относящихся в соответствии с законодательством Российской Федерации к 
объектам федеральной собственности. Государственным заказчиком этих 
мероприятий является Федеральное агентство морского и речного 
транспорта;"; 
ж) абзац тридцать пятый изложить в следующей редакции: 
"мероприятий по проектированию, строительству и реконструкции 
объектов Севастопольского государственного университета, Крымского 
федерального университета имени В.И.Вернадского и Международного 
детского центра "Артек". Государственным заказчиком этих мероприятий 
является Министерство образования и науки Российской Федерации."; 
з) в абзаце тридцать шестом: 
слова "обеспечение Крымского федерального округа каналами связи 
с единой сетью электросвязи Российской Федерации в интересах 
Министерства обороны Российской Федерации, федеральных органов 
10 
 
исполнительной власти, других органов и организаций, операторов связи в 
целях обеспечения безопасности государства, обороны страны и 
обеспечения правопорядка" заменить словами "организацию 
межведомственного электронного взаимодействия при предоставлении 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме"; 
предложение второе исключить; 
и) после абзаца тридцать шестого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"Финансирование мероприятия по направлению "Прочие расходы", 
направленного на обеспечение каналами связи Крымского федерального 
округа с единой сетью электросвязи Российской Федерации в интересах 
Министерства обороны Российской Федерации, федеральных органов 
исполнительной власти, других органов и организаций, операторов связи в 
целях обеспечения безопасности государства, обороны страны и 
обеспечения правопорядка,  предусматривается за счет средств 
федерального бюджета в виде предоставления субсидий юридическим 
лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) 
учреждениям) в целях частичного возмещения затрат, понесенных в 
результате реализации мероприятия Программы. Порядок предоставления 
указанных субсидий определяется в соответствии с Бюджетным кодексом 
Российской Федерации. 
Мероприятие по обеспечению развития и эксплуатации 
информационно-аналитического портала "Крым" планируется реализовать 
Министерством Российской Федерации по делам Крыма при участии 
Федеральной службы охраны Российской Федерации. 
Мероприятия по сохранению объектов культуры и культурного 
наследия предусматривается реализовать субъектами Российской 
Федерации, входящими в состав Крымского федерального округа. 
Пообъектное распределение по такому укрупненному мероприятию 
осуществляется на основе приказа Министерства Российской Федерации 
по делам Крыма о детализации соответствующего мероприятия, 
согласованного с Министерством финансов Российской Федерации. 
Мероприятия по научно-исследовательским работам, опытно-
конструкторским и технологическим работам, которые осуществляются 
субъектами Российской Федерации, входящими в состав Крымского 
федерального округа, планируется реализовать путем предоставления 
Министерством Российской Федерации по делам Крыма субсидии субъекту 

</text>
</document>