<document><title>О мерах, направленных на снижение объёмов выпадающих доходов территориальных сетевых организаций</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2013 года №403
Справка
109Kb
Постановление подготовлено Минэнерго России во исполнение пункта 4 раздела I протокола заседания Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики от 11 октября 2012 года №7.
В соответствии с протоколом Минэнерго России с участием Минэкономразвития России и ФСТ России разработало комплекс мер по решению проблемы «последней мили», которым предлагается:
Документ предусматривает возможность пересмотра соответствующих тарифно-балансовых решений на 2013 год на основании предложений, подготовленных территориальными сетевыми организациями совместно с организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью и согласованных с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов и Минэнерго России. Предусматривается также возможность пересмотра инвестиционных программ в связи с прекращением в полном или частичном объёме аренды объектов «последней мили» в 2013 году.
Реализация Постановления позволит снизить объём выпадающих доходов территориальных сетевых организаций, по которым уже в 2013 году прекратилось действие договоров «последней мили».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 мая 2013 г.  №  403   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам функционирования 
территориальных сетевых организаций  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам функционирования 
территориальных сетевых организаций. 
2. Установить, что пункт 111 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1178, в части непревышения величины цен (тарифов) и их 
предельных уровней в первом полугодии очередного годового периода 
регулирования над величиной соответствующих цен (тарифов) и их 
предельных уровней во втором полугодии предшествующего годового 
периода регулирования по состоянию на 31 декабря не применяется при 
установлении (пересмотре) на 2013 год цен (тарифов) и их предельных 
уровней в соответствии с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2013 г.  №  403   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам функционирования территориальных  
сетевых организаций  
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 1 декабря 2009 г. № 977 "Об инвестиционных программах субъектов 
электроэнергетики" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 49, ст. 5978) дополнить пунктами 21 и 22 следующего содержания: 
"2
1
. Установить, что изменения, которые вносятся в утвержденные на 
2013 год инвестиционные программы территориальных сетевых 
организаций и предусматривают уменьшение объемов финансирования 
таких программ, утверждаются уполномоченным на то органом 
исполнительной власти в течение 10 рабочих дней со дня поступления 
от  территориальных сетевых организаций предложений о внесении 
изменений в эти программы по установленной форме без согласования с 
лицами, указанными в пунктах 6 и 22 Правил утверждения 
инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в уставных 
капиталах которых участвует государство, и сетевых организаций, 
утвержденных настоящим постановлением, при одновременном 
соблюдении следующих условий: 
предложения о внесении изменений в инвестиционные программы 
представлены территориальными сетевыми организациями, не 
заключившими на 2013 год договоры аренды всех или некоторых объектов 
электросетевого хозяйства, входящих в единую национальную 
(общероссийскую) электрическую сеть, в отношении которых такие 
договоры были заключены в предыдущие периоды регулирования; 
предложения о внесении изменений в инвестиционные программы 
согласованы с Министерством энергетики Российской Федерации 
(в случае если инвестиционная программа подлежит утверждению органом 
  
2 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации) и представлены 
в  орган исполнительной власти, уполномоченный на их утверждение, до 
1 июня 2013 г. 
2
2
. Установить, что органы исполнительной власти, уполномоченные 
на утверждение инвестиционных программ: 
в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения об утверждении 
изменений, которые вносятся в инвестиционные программы 
территориальных сетевых организаций в соответствии с пунктом 21 
настоящего постановления, представляют в орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов копию указанного решения; 
до 20 июня 2013 г. представляют в орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов перечень территориальных сетевых организаций, 
которые представили предложения о внесении изменений 
в  инвестиционные программы в срок, указанный в абзаце третьем 
пункта 21 настоящего постановления, и в отношении которых не требуется 
принятия решения об утверждении изменений, которые вносятся в 
инвестиционные программы.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 16, ст. 1883; № 23, ст. 3008; 
№ 28, ст. 3897): 
а) пункт 3 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) с 1 сентября 2013 г. пересмотреть в субъектах Российской 
Федерации, в отношении которых приняты изменения, предусмотренные в 
решении Федеральной службы по тарифам в соответствии с 
подпунктом "и" пункта 5 настоящего постановления, в течение 
45 календарных дней со дня принятия указанного решения: 
тарифы на услуги по передаче электрической энергии по 
электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или на 
ином законном основании территориальным сетевым организациям, на 
2013 год. При этом базовый уровень подконтрольных расходов, 
установленный при переходе к регулированию тарифов на услуги по 
передаче электрической энергии с применением метода долгосрочной 
индексации необходимой валовой выручки, по решению органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
  
3 
государственного регулирования тарифов подлежит пересмотру и не 
должен превышать уровень, действующий на дату принятия решения 
о пересмотре. При регулировании тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии по электрическим сетям с применением метода 
доходности инвестированного капитала долгосрочные параметры 
регулирования не подлежат корректировке и (или) изменению; 
цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую покупателям на розничных рынках на территориях, 
не  объединенных в ценовые зоны оптового рынка (за исключением 
электрической энергии (мощности), поставляемой населению и 
приравненным к нему категориям потребителей), на 2013 год; 
цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую населению и приравненным к нему категориям 
потребителей, на 2013 год."; 
б) дополнить пунктом 32 следующего содержания:  
"3
2
. Установить, что решения о пересмотре цен (тарифов), 
принимаемые в соответствии с подпунктом "в" пункта 3 настоящего 
постановления, принимаются в целях учета решений об изменении 
сводного прогнозного баланса производства и поставок электрической 
энергии (мощности) на 2013 год, принятых в соответствии с 
подпунктом "и" пункта 5 настоящего постановления, и изменений, 
внесенных в инвестиционные программы территориальных сетевых 
организаций в соответствии с пунктом 21 постановления Правительства 
Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 977 "Об инвестиционных 
программах субъектов электроэнергетики" (при их наличии), а также 
исходя из того, что предельным максимальным уровнем цен (тарифов) на 
услуги по передаче электрической энергии по электрическим сетям, 
принадлежащим на праве собственности или ином законном основании 
территориальным сетевым организациям, в 2013 году является 
произведение: 
соответствующего предельного максимального уровня цен (тарифов) 
на услуги по передаче электрической энергии, установленного 
Федеральной службой по тарифам для соответствующего уровня 
напряжения с 1 июля 2013 г. и действующего до 1 сентября 2013 г.; 
отношения величины заявленной мощности, учтенной в сводном 
прогнозном балансе производства и поставок электрической энергии 
(мощности) на 2013 год до принятия решений о его изменении 
в  соответствии с подпунктом "и" пункта 5 настоящего постановления, 
  
4 
к  величине заявленной мощности, измененной в соответствии 
с подпунктом "и" пункта 5 настоящего постановления. 
Произведение указанных предельного максимального уровня  
цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии и отношения 
величины заявленной мощности не должно быть выше, чем предельный 
максимальный уровень цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии, установленный Федеральной службой по тарифам 
с 1 июля 2013 г. и действующий до 1 сентября 2013 г., увеличенный 
на  7 процентов. 
Предельным максимальным уровнем цен (тарифов) на 
электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, в среднем по 
соответствующему субъекту Российской Федерации является увеличенный 
на 2 процента максимальный предельный уровень цен (тарифов) на 
электрическую энергию, поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей, установленный Федеральной службой по 
тарифам с 1 июля 2013 г. и действующий до 1 сентября 2013 г."; 
в) пункт 5 дополнить подпунктом "и" следующего содержания:  
"и) в течение 20 рабочих дней со дня получения подготовленных 
территориальными сетевыми организациями совместно с организацией по 
управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью 
предложений о величине заявленной мощности потребителей, 
энергопринимающие устройства которых непосредственно присоединены 
к объектам электросетевого хозяйства, входящим в единую национальную 
(общероссийскую) электрическую сеть, в отношении которых договоры 
аренды были заключены в предыдущем периоде регулирования и не 
заключены на 2013 год, принять решение об изменении с 1-го числа 
месяца, следующего за месяцем, в котором принимается соответствующее 
решение, сводного прогнозного баланса производства и поставок 
электрической энергии (мощности) на 2013 год. Такое решение 
принимается на основании указанных предложений, поступивших не 
позднее 1 июня 2013 г. и согласованных с органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов и Министерством энергетики Российской 
Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>