<document><title>О мерах по повышению эффективности учёта федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2015 года №590. В рамках госпрограммы «Управление федеральным имуществом». Направлено на совершенствование учёта и мониторинга использования федерального имущества, регламентацию предоставления выписок из реестра, в том числе в электронном виде и через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг.
Справка
814Kb
Разработано Минэкономразвития России во исполнение госпрограммы «Управление федеральным имуществом» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №327).
Подписанным постановлением определены порядок учёта федерального имущества (исключительно в электронном виде) и порядок предоставления информации из реестра федерального имущества федеральным государственным органам власти и другим организациям. В связи с этим Положение об учёте федерального имущества (утверждено постановлением Правительства от 16 июля 2007 года №447) изложено в новой редакции.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 17 июня 2015 года
Кроме того, внесены изменения в постановления Правительства от 29 мая 2003 года №311 «О порядке учёта, оценки и распоряжения имуществом, обращённым в собственность государства» и от 1 апреля 2009 года №290 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 17 сентября 2008 года №1370».
Росимуществу поручено обеспечить модернизацию информационной подсистемы «Автоматизированная система учёта федерального имущества» федеральной государственной информационной аналитической системы «Единая система управления государственным имуществом».
Федеральные органы исполнительной власти (федеральные государственные органы) и находящиеся в их ведении юридические лица должны представлять документы для учёта федерального имущества в реестре исключительно в форме электронных документов и электронных образов документов, заверенных усиленной квалифицированной электронной подписью.
МВД, МЧС, Росавиации, Росморречфлоту поручено определить порядок представления Росимуществу (его территориальным органам) сведений, необходимых для учёта в реестре федерального имущества и содержащихся соответственно в Реестре регистрации транспортных средств, реестре маломерных судов, Государственном судовом реестре, Российском международном реестре судов, реестре строящихся судов и Едином государственном реестре прав на воздушные суда и сделок с ними.
Принятые решения направлены на повышение эффективности использования государственных информационных ресурсов, регламентацию предоставления выписок из реестра, в том числе в электронном виде и через многофункциональные центры предоставления государственных и муниципальных услуг. Это позволит сократить сроки проведения процедур учёта федерального имущества, а также повысить актуальность, полноту, достоверность содержащихся в реестре федерального имущества сведений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июня 2015 г.  №  590   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в целях повышения эффективности учета 
федерального имущества 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом в 6-месячный срок обеспечить модернизацию программного 
обеспечения информационной подсистемы "Автоматизированная система 
учета федерального имущества" федеральной государственной 
информационно-аналитической системы "Единая система управления 
государственным имуществом". 
3. Министерству внутренних дел Российской Федерации, 
Министерству Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, 
Федеральному агентству морского и речного транспорта и Федеральному 
агентству воздушного транспорта совместно с Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом в 6-месячный срок разработать 
и утвердить порядок представления Федеральному агентству по 
управлению государственным имуществом (его территориальным 
органам) сведений, необходимых для учета в реестре федерального 
имущества (далее - реестр) и содержащихся соответственно в Реестре 
регистрации транспортных средств, реестре маломерных судов, 
Государственном судовом реестре, Российском международном реестре 
 2 
судов, реестре строящихся судов и Едином государственном реестре прав 
на воздушные суда и сделок с ними. 
4. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом (его территориальным органам) обеспечить: 
заверение усиленной квалифицированной электронной подписью 
электронных документов и электронных образов документов для учета 
федерального имущества в реестре; 
передачу в свои архивы папок реестра и документов (копий 
документов), подтверждающих содержащиеся в реестре сведения,  
на бумажных носителях по мере изготовления электронных образов 
указанных документов. 
5. Федеральным органам исполнительной власти, иным 
федеральным органам государственной власти (федеральным 
государственным органам) и находящимся в их ведении юридическим 
лицам (в отношении принадлежащего им на вещном праве федерального 
имущества), а также иным организациям, наделенным в соответствии с 
законодательством Российской Федерации правом владения, пользования 
и распоряжения федеральным имуществом, представлять документы для 
учета федерального имущества в реестре исключительно в форме 
электронных документов и электронных образов документов, заверенных 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
6. Федеральным органам исполнительной власти в 6-месячный срок 
привести свои акты в соответствие с настоящим постановлением. 
7. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев 
со дня его официального опубликования, за исключением пунктов 2, 3 и 6 
настоящего постановления, которые вступают в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2015 г. № 590 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Положении об учете, оценке и распоряжении имуществом, 
обращенным в собственность государства, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 мая 2003 г. № 311 "О порядке 
учета, оценки и распоряжения имуществом, обращенным в собственность 
государства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 22, ст. 2171; 2006, № 14, ст. 1541; 2007, № 34, ст. 4237): 
а) пункт 7 признать утратившим силу; 
б) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом представляет ежегодно, не позднее 1 апреля текущего года,  
в Правительство Российской Федерации отчет об обороте имущества, 
обращенного в собственность государства, по форме, утверждаемой 
Министерством экономического развития Российской Федерации.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 16 июля 2007 г. № 447 "О  совершенствовании учета федерального 
имущества" (Собрание законодательства Российской Федерации,  
2007, № 34, ст. 4237; 2009, № 17, ст. 2095; 2010, № 33, ст. 4435; 2011,  
№ 7, ст. 978; 2013, № 5, ст. 407; № 51, ст. 6876): 
а) пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае засекречивания сведений о федеральном имуществе, 
учтенном в реестре, все сведения о нем и документы, подтверждающие эти 
сведения, подлежат исключению из реестра."; 
б) абзац второй пункта 8 заменить текстом следующего содержания: 
"Запрос и представление указанных документов (копий документов) 
могут осуществляться в форме электронных документов и электронных 
образов документов, заверенных усиленной квалифицированной 
электронной подписью, с использованием единой системы 
2 
 
межведомственного электронного взаимодействия или межведомственного 
портала по управлению государственной собственностью в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
В случае представления документов (копий документов) в форме 
документов на бумажных носителях электронные образы документов 
(копий документов) создаются Федеральным агентством по управлению 
государственным имуществом (его территориальным органом) 
самостоятельно."; 
в) пункт 12 признать утратившим силу; 
г) Положение об учете федерального имущества, утвержденное 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2007 г. № 447 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 16 июня 2015 г. № 590) 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об учете федерального имущества 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает состав подлежащего учету 
федерального имущества, порядок его учета и порядок предоставления 
информации из реестра федерального имущества (далее - реестр), а также  
иные требования, предъявляемые к системе учета федерального 
имущества. 
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, означают 
следующее: 
"реестр федерального имущества" - федеральная информационная 
система, представляющая собой совокупность содержащихся в единой 
базе данных сведений (документов) о федеральном имуществе и 
информационных технологий, обеспечивающих обработку таких сведений 
и реализующих процессы учета федерального имущества и 
предоставления сведений о нем; 
3 
 
"учет федерального имущества" - получение, экспертиза и хранение 
документов, содержащих сведения о федеральном имуществе, и внесение 
указанных сведений в реестр в объеме, необходимом для осуществления 
полномочий по управлению и распоряжению федеральным имуществом; 
"правообладатель" - федеральный орган исполнительной власти 
(его территориальный орган) или иной федеральный орган 
государственной власти (федеральный государственный орган), 
федеральное государственное бюджетное учреждение, федеральное 
казенное учреждение, федеральное автономное учреждение, федеральное 
государственное унитарное предприятие, федеральное казенное 
предприятие или иное юридическое либо физическое лицо, которому 
федеральное имущество принадлежит на вещном праве или в силу закона. 
3. Объектами учета федерального имущества (далее - объекты учета) 
является расположенное на территории Российской Федерации или за 
рубежом следующее федеральное имущество: 
а) недвижимые вещи (земельный участок или прочно связанный  
с землей объект, перемещение которого без несоразмерного ущерба его 
назначению невозможно, в том числе здание, сооружение, помещения в 
них, объект незавершенного строительства, единый недвижимый 
комплекс, а также подлежащие государственной регистрации воздушные и 
морские суда, суда внутреннего плавания, космические объекты либо иное 
имущество, отнесенное законом к недвижимому имуществу); 
б) движимые вещи (документарные ценные бумаги (акции) либо 
иное не относящееся к недвижимым вещам имущество); 
в) иное имущество, в том числе бездокументарные ценные бумаги, 
не относящееся к недвижимым и движимым вещам. 
4. Учет находящихся в федеральной собственности природных 
ресурсов (объектов), драгоценных металлов и драгоценных камней, 
музейных предметов и музейных коллекций, включенных в состав 
Музейного фонда Российской Федерации, а также средств федерального 
бюджета и государственных внебюджетных фондов регулируется 
законодательством о природных ресурсах, драгоценных металлах и 
драгоценных камнях, музейном фонде и бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
5. Учет находящегося в федеральной собственности имущества 
Центрального банка Российской Федерации регулируется в порядке, 
установленном Центральным банком Российской Федерации  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
 
4 
 
6. Учет федерального имущества и ведение реестра осуществляют: 
а) Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом - в отношении находящихся в федеральной собственности 
акций, долей (вкладов) в уставном (складочном) капитале хозяйственных 
обществ и товариществ, в которых права акционера (участника) от имени 
Российской Федерации осуществляет Агентство или иной федеральный 
орган исполнительной власти либо государственная корпорация; 
б) территориальные органы Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом (далее - территориальные органы), если 
иное не установлено федеральными законами, указами Президента 
Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской 
Федерации, - в отношении: 
имущества (включая земельные участки, в том числе 
предоставленные в пользование юридическим и физическим лицам на 
основании соответствующих договоров), составляющего государственную 
казну Российской Федерации, расположенного на территории Российской 
Федерации, по месту его нахождения в соответствии с компетенцией, 
определяемой положениями о территориальных органах; 
имущества (включая земельные участки), составляющего 
государственную казну Российской Федерации, расположенного за 
рубежом; 
федерального имущества (включая земельные участки), 
принадлежащего правообладателям на вещном праве, по месту 
государственной регистрации (для юридических лиц) или по месту 
жительства (для физических лиц) в субъектах Российской Федерации,  
на территории которых осуществляют деятельность территориальные 
органы (за исключением случаев, когда учет имущества относится к 
компетенции иных территориальных органов). 
7. Территориальный орган, осуществляющий учет имущества, 
составляющего государственную казну Российской Федерации и 
расположенного на территории 2 и более субъектов Российской 
Федерации или за рубежом, а также принадлежащего правообладателям, 
зарегистрированным за рубежом, определяется Федеральным агентством 
по управлению государственным имуществом, если иное не установлено 
указами Президента Российской Федерации и постановлениями 
Правительства Российской Федерации. 
8. Учет федерального имущества сопровождается присвоением ему 
реестрового номера федерального имущества, структура и правила 
5 
 
формирования которого устанавливаются Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом. 
9. Реестр ведется на электронных носителях в единой базе данных и 
подлежит учету в реестре федеральных государственных информационных 
систем. 
10. Совместимость и взаимодействие реестра с реестрами, 
регистрами и кадастрами, ведение которых возложено законодательством 
Российской Федерации на иные федеральные органы исполнительной 
власти (далее - государственные информационные системы), 
обеспечиваются за счет соблюдения следующих единых организационных, 
методологических и программно-технических принципов: 
а) применение в реестре общероссийских классификаторов технико-
экономической и социальной информации, размещаемых в Единой 
системе нормативной справочной информации, инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме; 
б) применение сторонами, участвующими в информационном 
взаимодействии, средств электронной подписи или иных средств 
подтверждения отсутствия искажений в документах на электронном 
носителе; 
в) применение единых протоколов телекоммуникационных сетей, 
форм документов и форматов данных, передаваемых на электронных 
носителях; 
г) идентификация пользователей межведомственного портала по 
управлению государственной собственностью в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - межведомственный 
портал) посредством уникальных логинов и паролей, в том числе с 
использованием единой системы идентификации и аутентификации. 
11. Порядок информационного взаимодействия Федерального 
агентства по управлению государственным имуществом с иными 
федеральными органами исполнительной власти в целях получения 
сведений, содержащихся в соответствующих государственных 
информационных системах, и предоставления сведений из реестра в форме 
электронных документов с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия или межведомственного 
портала определяется указанными органами и Агентством. 
12. Реестр состоит из 3 разделов. В раздел 1 включаются сведения 
о недвижимом имуществе, в раздел 2 включаются сведения о движимом 
6 
 
и ином имуществе и в раздел 3 включаются сведения о лицах, обладающих 
правами на федеральное имущество и сведениями о нем. 
Разделы состоят из подразделов, в каждый из которых включаются 
сведения соответственно о видах недвижимого, движимого и иного 
имущества и лицах, обладающих правами на объекты учета и сведениями 
о них. 
Сведения об объекте учета и указанных лицах вносятся в карту 
объекта учета и карты соответствующих лиц, каждая из которых 
идентифицируется номером, состоящим из номера подраздела и 
порядкового номера карты в соответствующем подразделе (далее - карты 
сведений об объекте учета). 
13. Неотъемлемой частью реестра являются: 
а) документы, подтверждающие сведения, содержащиеся в картах 
сведений об объекте учета; 
б) журнал учета документов о предоставлении содержащейся в 
реестре информации, в том числе выписок (далее - журнал учета выписок). 
14. Форма журнала учета выписок и инструкция по ее заполнению 
утверждаются Федеральным агентством по управлению государственным 
имуществом. 
15. Реестр хранится и обрабатывается с соблюдением требований 
информационной безопасности, обеспечивающих конфиденциальность, 
целостность, доступность, подотчетность, аутентичность и достоверность 
информации. 
В целях предотвращения утраты сведений, содержащихся в реестре, 
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом 
формирует резервные копии реестра, которые хранятся в местах, 
исключающих их утрату одновременно с оригиналами, с соблюдением 
условий и требований, предусмотренных для оригиналов. 
16. Ведение реестра осуществляется путем внесения сведений о 
федеральном имуществе в карты сведений об объекте учета в 
соответствующих подразделах реестра и исключения из них 
изменившихся сведений о федеральном имуществе, принадлежащем 
правообладателям на вещном праве или составляющем государственную 
казну Российской Федерации. 
17. Технические средства и информационные технологии 
информационной подсистемы "Автоматизированная система учета 
федерального имущества" (далее - система учета), а также порядок работы 
в системе учета определяются Федеральным агентством по управлению 
государственным имуществом. 
7 
 
18. Документом, подтверждающим факт учета федерального 
имущества в реестре, является выписка из реестра, содержащая номер и 
дату присвоения временного или постоянного реестрового номера 
федерального имущества и иные достаточные для идентификации 
федерального имущества сведения по их состоянию в реестре на дату 
выдачи выписки из него. 
Выписка из реестра, содержащая номер и дату присвоения 
постоянного реестрового номера федерального имущества, является 
документом, необходимым при совершении сделок с федеральным 
имуществом, за исключением сделок с находящимися на территории 
Российской Федерации и относящимися к федеральной собственности 
земельными участками и иными объектами недвижимого имущества, в 
случае, если в соответствии с федеральными законами отсутствие 
государственной регистрации права собственности Российской Федерации 
не является препятствием для совершения сделок с указанными объектами. 
 
II. Порядок учета федерального имущества 
 
19. Правообладатель для внесения в реестр сведений об имуществе, 
приобретенном им по договорам или на иных основаниях, поступающем в 
его хозяйственное ведение или оперативное управление в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации, обязан  
в 14-дневный срок со дня приобретения имущества направить в систему 
учета: 
а) карты сведений об объекте учета по формам реестра федерального 
имущества согласно приложению № 1; 
б) документы, подтверждающие приобретение объекта учета 
правообладателем и возникновение соответствующего вещного права на 
объект учета, а также документы, подтверждающие сведения, 
содержащиеся в картах сведений об объекте учета. 
20. В отношении федерального имущества, принадлежащего 
правообладателю на праве хозяйственного ведения, оперативного 
управления, постоянного (бессрочного) пользования, пожизненного 
наследуемого владения или в силу закона и не учтенного в реестре, 
правообладатель обязан в 14-дневный срок со дня выявления такого 
имущества направить карты сведений об объекте учета и документы в 
систему учета. 
21. При изменении сведений об объекте учета или о лицах, 
указанных в пункте 12 настоящего Положения, правообладатель для 
8 
 
внесения в реестр новых сведений об объекте учета либо о 
соответствующем лице обязан в 14-дневный срок со дня получения 
документов, подтверждающих изменения сведений, или окончания срока 
представления бухгалтерской (финансовой) отчетности, установленного в 
соответствии с законодательством Российской Федерации (при изменении 
балансовой, восстановительной или остаточной стоимости объекта учета 
или основных средств (фондов) правообладателя), направить в систему 
учета: 
а) запись об изменениях сведений об объекте учета или о лице, 
обладающем правами на объект учета либо сведениями о нем, по форме 
согласно приложению № 2 (далее - запись об изменениях сведений) в карте 
сведений об объекте учета или о лице, обладающем правами на объект 
учета либо сведениями о нем. Если изменившиеся сведения содержатся в 
других картах сведений об объекте учета или о лице, обладающем правами 
на объект учета либо сведениями о нем, то правообладатель направляет 
запись об изменениях сведений в отношении каждой из них; 
б) документы, подтверждающие новые сведения об объекте учета 
или о соответствующем лице. 
22. Правообладатели, возникшие в результате реорганизации 
являющегося правообладателем юридического лица, или учредитель 
указанного лица, которому передано оставшееся в случае ликвидации 
этого лица федеральное имущество, направляют записи об изменениях 
сведений и документы, подтверждающие изменения сведений, в систему 
учета в установленном порядке. 
При изменении места государственной регистрации 
(места жительства) правообладателя записи об изменениях сведений и 
документы, подтверждающие изменения сведений, направляются им в 
установленный срок в систему учета для внесения изменений 
территориальным органом в субъекте Российской Федерации, 
на территории которого зарегистрировался (постоянно или 
преимущественно проживает) правообладатель и в который 
территориальным органом, ранее осуществившим учет в реестре 
принадлежащего правообладателю объекта учета, передаются карты 
сведений об объекте учета и записи об изменениях сведений, а также 
документы, подтверждающие содержащиеся в них сведения. Такой 
порядок направления и передачи карт сведений об объекте учета, записей 
об изменениях сведений и документов действует также в случае 
перехода права хозяйственного ведения, оперативного управления, 
постоянного (бессрочного) пользования или пожизненного наследуемого 
владения в отношении объекта учета к другому правообладателю, 

</text>
</document>