<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам или займам на развитие растениеводства</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2015 года №1110-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Объём средств на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам или займам на развитие растениеводства увеличен на 2,1 млрд рублей.
Справка
164Kb
Подготовлено Минсельхозом России в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Распоряжением Правительства от 23 февраля 2015 года №285-р (далее – распоряжение №285-р) было утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в объёме 9,5 млрд рублей.
В соответствии с пунктом 37 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 2,1 млрд рублей.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 80 субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства, в объёме 11,6 млрд рублей с учётом дополнительно выделенных бюджетных ассигнований. Второй абзац распоряжения Правительства №285-р признан утратившим силу.
Средства распределялись в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом министерством с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации:
- индекс производства продукции растениеводства в хозяйствах всех категорий;
- объём введённых мощностей на растениеводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июня 2015 г.  № 1110-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением 
части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам)  
на развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры  
и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства  
(по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным абзацами 
третьим, четвертым и шестым - четырнадцатым подпункта  "в",  
абзацем вторым подпункта "г" и подпунктом "д" пункта 2  
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных  
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях,  
и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах").  
 
 
 
  
2 
2. Признать утратившим силу абзац второй распоряжения 
Правительства Российской Федерации от 23 февраля 2015 г. № 285-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 9, ст. 1385). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2015 г.  № 1110-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и 
развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков 
продукции растениеводства 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 458,7 
Республика Алтай 1131,2 
Республика Башкортостан 236993,6 
Республика Бурятия 11008,6 
Республика Дагестан 101578,3 
Республика Ингушетия 2553,3 
Кабардино-Балкарская Республика 169192,4 
Республика Калмыкия 5641,9 
Карачаево-Черкесская Республика 1567,5 
Республика Карелия 1226,5 
Республика Коми 2768,3 
Республика Марий Эл 17394,2 
Республика Мордовия 83103,8 
Республика Саха (Якутия) 1316,9 
Республика Северная Осетия - Алания 16242,6 
Республика Татарстан 1354028,3 
Республика Тыва 477,6 
Удмуртская Республика 30505,3 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Хакасия 31088 
Чеченская Республика 72464,8 
Чувашская Республика 101557,1 
Алтайский край 210568,7 
Забайкальский край 3464,3 
Камчатский край 889,3 
Краснодарский край 549060,5 
Красноярский край 49316,4 
Пермский край 22186,8 
Приморский край 48946 
Ставропольский край 319690,1 
Хабаровский край 6512,5 
Амурская область 121563,6 
Архангельская область 16346,3 
Астраханская область 10845,8 
Белгородская область 1416177,5 
Брянская область 427655,5 
Владимирская область 17810,8 
Волгоградская область 121295,9 
Вологодская область 168608,5 
Воронежская область 407871,7 
Ивановская область 5662,7 
Иркутская область 30413,1 
Калининградская область 762471,3 
Калужская область 134210,6 
Кемеровская область 45638,8 
Кировская область 118785,7 
Костромская область 10593,4 
Курганская область 84046,3 
Курская область 241293,4 
Ленинградская область 4121,4 
Липецкая область 364648 
Магаданская область 1085,7 
Московская область 136552,7 
Мурманская область 1851,1 
Нижегородская область 109394,6 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Новгородская область 1,5 
Новосибирская область 129253,7 
Омская область 180746,4 
Оренбургская область 153582,3 
Орловская область 306684,8 
Пензенская область 103803,4 
Псковская область 21498,5 
Ростовская область 489058,3 
Рязанская область 190864,9 
Самарская область 230881,2 
Саратовская область 284558,4 
Сахалинская область 9741 
Свердловская область 84887,1 
Смоленская область 20350,6 
Тамбовская область 538676,3 
Тверская область 82476,2 
Томская область 67742,8 
Тульская область 91736,5 
Тюменская область 85484,1 
Ульяновская область 33849,2 
Челябинская область 204278,2 
Ярославская область 40863,2 
Город Санкт-Петербург 631,6 
Еврейская автономная область 2827,8 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 15142,1 
Всего 11581498 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>