<document><title>Об изменении порядка применения льготного тарифа за услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2015 года №583. С 1 июля до 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
Справка
139Kb
Распоряжение от 11 июня 2015 года №583 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 17 октября 2011 года №844 (далее – постановление №844) установлен льготный исключительный тариф на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета ОАО «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД») на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при перевозках пассажиров в пригородном сообщении.
Подписанным постановлением в постановление № 844 внесены изменения.
Установлено, что с 1 июля до 31 декабря 2015 года коэффициент 0,01 к тарифу на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования будет применяться в увязке с наличием согласованных субъектом Федерации маршрутов курсирования пригородных поездов в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
При этом вводится норма применения коэффициента 0,25 с 1 июля по 31 декабря 2015 года к тарифам на оказываемые ОАО «РЖД» услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования при перевозках в пригородных поездах по маршрутам, не согласованным субъектом Федерации в рамках договора на транспортное обслуживание населения.
Также внесены изменения в Правила предоставления субсидий ОАО «РЖД». До настоящего времени субсидия предоставлялась ОАО «РЖД» ежеквартально (в месяце, следующем за отчётным кварталом), что приводило к необходимости привлечения ОАО «РЖД» кредитных ресурсов для пополнения оборотных средств, задействованных в процессе оказания услуг инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования в пригородном сообщении. Учитывая, что лимиты бюджетного финансирования доводятся до распорядителя бюджетных средств в полном объёме, предусмотренном в федеральном бюджете, принято решение о ежемесячном перечислении Федеральным агентством железнодорожного транспорта субсидии ОАО «РЖД» с представлением ежемесячного отчёта ОАО «РЖД» о потерях в доходах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июня 2015 г.  №  583   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 
2011 г. № 844 "Об установлении льготного исключительного тарифа на 
услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта 
общего пользования и утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" на компенсацию потерь в доходах, возникающих  
в результате государственного регулирования тарифов на услуги  
по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров  
в пригородном сообщении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 43, ст. 6078; 2015, № 2, ст. 521; № 10, ст. 1527). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2015 г.  №  583 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
1. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"1
1. Федеральной службе по тарифам: 
установить коэффициент 0,01 к тарифам на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, оказываемые открытым акционерным обществом 
"Российские железные дороги" при осуществлении перевозок пассажиров 
железнодорожным транспортом общего пользования в пригородных 
поездах в регулируемом сегменте пригородных пассажирских перевозок, с 
целью его применения при расчетах за такие услуги, оказываемые 
указанным акционерным обществом с 1 января 2015 г. по 30 июня 2015 г. 
включительно; 
установить коэффициент 0,01 к тарифам на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, оказываемые открытым акционерным обществом 
"Российские железные дороги" при осуществлении перевозок пассажиров 
железнодорожным транспортом общего пользования в пригородных 
поездах в регулируемом сегменте пригородных пассажирских перевозок, с 
целью его применения при расчетах за такие услуги, оказываемые 
указанным акционерным обществом на маршрутах, согласованных 
субъектом Российской Федерации в рамках договора на организацию 
транспортного обслуживания населения железнодорожным транспортом в 
пригородном сообщении, с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. 
включительно; 
установить коэффициент 0,25 к тарифам на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
2 
 
пользования, оказываемые открытым акционерным обществом 
"Российские железные дороги" при осуществлении перевозок пассажиров 
железнодорожным транспортом общего пользования в пригородных 
поездах в регулируемом сегменте пригородных пассажирских перевозок, с 
целью его применения при расчетах за такие услуги, оказываемые 
указанным акционерным обществом на маршрутах, не согласованных 
субъектом Российской Федерации в рамках договора на организацию 
транспортного обслуживания населения железнодорожным транспортом в 
пригородном сообщении, с 1 июля 2015 г. по 31 декабря 2015 г. 
включительно.". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" на 
компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении, утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 4: 
в абзаце первом: 
слово "ежеквартально" заменить словом "ежемесячно"; 
слово "кварталом" исключить; 
в абзаце втором слова "последний квартал" заменить словом 
"декабрь"; 
б) по тексту пункта 7 слова "последний квартал" заменить словами 
"декабрь текущего финансового года". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>