<document><title>Об изменении правил банковского сопровождения контрактов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2015 года №612. Предоставит субъектам банковского сопровождения право самостоятельно принимать решение о прекращении банковского сопровождения банком, исключённым из Перечня банков, отвечающих установленным требованиям для принятия банковских гарантий в целях налогообложения. Это позволит избежать убытков поставщиков (подрядчиков, исполнителей), заказчиков и исключить срыв сроков исполнения контракта.
Справка
105Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Правила банковского сопровождения контрактов утверждены постановлением Правительства от 20 сентября 2014 года №963 (далее – Правила).
Правилами установлен порядок банковского сопровождения гражданско-правового договора, заключённого от имени Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования, бюджетным учреждением или другим юридическим лицом. Предмет договора – поставка товара, выполнение работ, оказание услуг.
Кроме того, Правилами определены требования к банкам и порядку их отбора, условия договоров о банковском сопровождении и требования к содержанию формируемых банками отчётов, а также случаи банковского сопровождения контрактов.
В соответствии с пунктом 10 Правил банковское сопровождение контракта производится банком, включённым в предусмотренный статьёй 741 Налогового кодекса перечень банков, отвечающих установленным требованиям для принятия банковских гарантий в целях налогообложения (далее – Перечень).
Вместе с тем в Правилах не определены действия субъектов банковского сопровождения в случае исключения банка из Перечня. При этом расторжение договора с таким банком влечёт риски возникновения убытков как для поставщика (подрядчика, исполнителя), так и для заказчика и может создать условия для срыва сроков исполнения контракта.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения. Установлено, что в случае исключения банка из Перечня, этот банк продолжает банковское сопровождение контракта до его завершения, если соответственно Правительством России, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации, органами местного самоуправления не принято решение о расторжении с таким банком договора банковского сопровождения контрактов.
Принятое решение предоставит субъектам банковского сопровождения право самостоятельно принимать решение о прекращении банковского сопровождения исключённым из Перечня банком. Это позволит избежать убытков поставщиков (подрядчиков, исполнителей), заказчиков и исключить срыв сроков исполнения контракта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июня 2015 г.  №  612   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 10 Правил 
осуществления банковского сопровождения контрактов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить пункт  10 Правил осуществления банковского 
сопровождения контрактов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 20 сентября 2014 г. № 963 "Об осуществлении 
банковского сопровождения контрактов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 39, ст. 5259), абзацами следующего 
содержания:  
"В случае исключения банка, осуществляющего банковское 
сопровождение контракта на основании договора о банковском 
сопровождении, заключенного для обеспечения федеральных нужд, нужд 
субъекта Российской Федерации, муниципальных нужд, из указанного 
перечня этот банк осуществляет банковское сопровождение контракта до 
завершения контракта, если соответственно Правительством Российской 
Федерации, высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, местной администрацией не принято 
решение о прекращении таким банком банковского сопровождения 
контракта. 
Особенности осуществления банковского сопровождения 
контрактов, в том числе требования к банкам, осуществляющим 
банковское сопровождение контрактов, могут устанавливаться  
 
 
 2 
определенными Правительством Российской Федерации существенными 
условиями контрактов.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>