<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №617. Будет способствовать созданию новых высокотехнологичных производств, повышению уровня конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
211Kb
Внесено Минпромторгом России.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость (далее – Перечень), утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372.
Ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания налога на добавленную стоимость позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, реализующих инвестиционные проекты, направленные на создание новых производств.
Уплаченный при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств.
Подписанным постановлением в Перечень, в частности, включены:
 – оборудование по производству и очистке акриловой кислоты (проект реализуется ООО «Газпром нефтехим Салават»);
 – оборудование по переработке отходов тепловых электростанций и металлургического производства, оборудование по производству полипропилена, технологических линий и стальных ёмкостей, предназначенных для использования в химической, фармацевтической промышленности (проект реализуется ОАО «КЗСК–Силикон»);
– оборудование по производству гранулированного полиэтилена, узлов охлаждения и очистки возвратного газа (проект реализуется ПАО «СИБУР Холдинг»);
– двухвалковая правильная машина для круглого металлопроката, обточного станка и системы вакуумирования (проект реализуется ЗАО «ВМК КО»).
В целях повышения эффективности работы по периодической корректировке Перечня и недопущения необоснованного предоставления льгот по уплате НДС Минпромторгу поручено утвердить порядок подготовки предложений по внесению изменений в Перечень. Это позволит систематизировать работу по внесению изменений в Перечень на основе единых критериев.
Принятые решения будут способствовать созданию новых высокотехнологичных производств, повышению уровня конкурентоспособности производимой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июня 2015 г.  №  617   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 372 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, ст. 977; № 11, 
ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, ст. 7105; 
2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, ст. 4221; № 36, 
ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; № 17, ст. 1970; 
№ 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, ст. 6352; 2013, 
№ 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; № 52, ст. 7191; 
2014, № 18, ст. 2191; № 26, ст. 3572; № 30, ст. 4330; № 46, ст. 6357; № 50, 
ст. 7069; № 51, ст. 7453; 2015, № 8, ст. 1173; № 16, ст. 2369). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июня 2015 г.  №  617 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 372 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации утвердить порядок подготовки предложений о внесении 
изменений в перечень технологического оборудования (в том числе 
комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не 
производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость.". 
2. В перечне технологического оборудования (в том числе 
комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не 
производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость, утвержденном указанным постановлением:  
а) перед позицией, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС 
8402 11 000 1, дополнить позициями следующего содержания: 
 
"7309 00 590 0 Стальные емкости для хранения жидких, едких сред, 
используемые в химической, фармацевтической 
промышленности** 
 
7310 10 000 0 Стальные емкости вместимостью 250 литров, 
используемые в химической, фармацевтической 
промышленности для хранения жидких, едких сред**"; 
 
2 
 
б) после позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС 
8414 10 200 0, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8414 10 890 0 Система вакуумирования, производитель "Даниели и Ко 
Офиччине Мекканике С.п.А"**"; 
 
в) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8417 80 700 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8417 80 700 0 Печи пиролиза типа SRT-VI; установка для сжигания 
сточных вод и тяжелых остатков акриловой кислоты и 
бутилакрилата**"; 
 
г) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8419 89 989 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8419 89 989 0 Оборудование установки дегидрирования пропана; 
технологические линии по производству мономера 
винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида  
(ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э); автоклав 
с мешалкой (реактор) вместимостью 80 куб. метров из 
супердуплексной марки стали SAF 2507; оборудование 
энергоцентра для производства ориентированно-
стружечных плит; комплектная установка по 
производству полистирола общего назначения 
мощностью 50000 тонн в год; комплектная реакционная 
установка для получения (синтеза) линейных альфа-
олефинов из этилена; оборудование установки 
комбинированного крекинга Веба (VCC); установка 
производства ледяной акриловой кислоты U-250; 
установка производства бутилакрилата; установка 
производства и очистки акриловой кислоты U 100-200; 
узел охлаждения и очистки возвратного газа высокого 
давления линии А; узел охлаждения и очистки 
возвратного газа высокого давления линии Б**"; 
 
д) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8424 89 000 9, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8424 89 000 9 Оборудование для окраски кузовов автомобилей; 
оборудование для нанесения мастики на кузов 
автомобиля, линия внутреннего покрытия жидкими 
эпоксидными красками стальных труб**"; 
 
3 
 
е) после позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС 
8457 10 900 2, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8458 11 800 0 Обточный (токарный) станок для круглого 
металлопроката, производитель "Даниели и Ко Офиччине 
Мекканике С.п.А"**"; 
 
ж) после позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС  
8460 90 900 5, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8462 21 800 8 Двухвалковая правильная машина для круглого 
металлопроката, производитель "Даниели и Ко Офиччине 
Мекканике С.п.А"**"; 
 
з) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8477 20 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8477 20 000 0 Экструзионное оборудование "Дуплекс", 
"моноэкструдер" для выпуска боковин, протекторов, 
резиновых лент шин цельнометаллокордных для 
автобусов или моторных транспортных средств для 
перевозки грузов, экструзионное оборудование для 
производства протекторов и боковин "Квадроплекс", 
соэкструзионная установка для производства выдувных 
пленок VAREX(R) производства компании  
Windmoller & Holscher KG, технологическая линия по 
производству профилей на базе экструдера ОМ/45, 
производитель OMIPA S.p.a. (Италия), линия 
производства полых профилей на базе экструдера ОМ120, 
производитель OMIPA S.p.a. (Италия), линия А 
производства гранулированного полиэтилена, линия Б 
производства гранулированного полиэтилена**"; 
 
и) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8479 81 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8479 81 000 0 Агрегат горячего цинкования, автоматическая линия по 
производству обвязочной ленты производства IMC Tech, 
линия наружного трехслойного антикоррозионного 
покрытия экструдированным полиэтиленом стальных 
труб**"; 
 
4 
 
к) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8479 82 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8479 82 000 0 Оборудование линии по переработке отходов тепловых 
электростанций, горного и металлургического 
производства, оборудование по производству 
полипропилена, гипохлорита натрия электрохимическим 
способом с концентрацией хлора в готовом продукте 
более 170 г/л и номинальной производительностью  
 50000 тонн в год, репульпатор Dissolver Mastermix 160, 
предназначенный для смешения кека гидроксида с водой 
до получения однородной суспензии и растворения 
содержащихся в кеке примесей, технологические линии 
по производству инъекционных лекарственных 
препаратов в ампулах вместимостью 2 мл 
 производительностью 7800 тыс. упаковок № 10 в год, 
вместимостью 5 мл производительностью  
6700 тыс. упаковок № 10 в год, вместимостью 10 мл 
производительностью 4500 тыс. упаковок № 10 в год, в 
преднаполненных шприцах производительностью 
6000 упаковок в год, технологические линии по 
производству инфузионных лекарственных препаратов в 
бутылках производительностью 20400 тыс. бутылок в 
год, в полимерных пакетах производительностью  
 20400 тыс. пакетов в год, технологическая линия по 
производству суппозиториев производительностью 
10000 тыс. упаковок № 10 в год, технологическая линия 
по производству мазей производительностью 
11500 тыс. туб в год; механические устройства для 
проведения различных технологических процессов с 
жидкими, едкими средами путем их перемешивания, 
предназначенные для использования в химической, 
фармацевтической промышленности**"; 
 
л) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8515 31 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8515 31 000 0 Линия для сборки и сварки судовых плоских секций и 
мостовых конструкций, линия для сборки и сварки 
микропанелей; линия по производству прямошовных 
сварных труб большого диаметра**". 
 
 
____________ 

</text>
</document>