<document><title>Об утверждении Концепции ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 мая 2013 г. №736-р
Справка
491Kb
Распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с:
- Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»;
- поручением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года;
- государственной программой Российской Федерации «Развитие науки и технологий», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 года №2433-р.
ФЦП направлена на достижение стратегической цели государственной политики в области развития науки и технологий, сформулированной в Основах политики Российской Федерации в области развития науки и технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, – обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности Российской Федерации на направлениях, определённых национальными научно-технологическими приоритетами.
Основной целью программы является формирование конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора прикладных исследований и разработок, в том числе:
- формирование опережающего научно-технологического задела по приоритетам развития науки, технологий и техники для обеспечения возможностей дальнейшего внедрения новых конкурентоспособных технологий в производство и выпуска новых видов продукции;
- переход к 2017 году на преимущественное финансирование НИОКР, выполняемых в рамках комплексных программ исследований по приоритетам развития научно-технической сферы;
- создание эффективной системы формирования тематик НИОКР с учётом существующих инструментов частно-государственного партнёрства (в том числе технологических платформ, кластеров) и государственной поддержки исследований и разработок на докоммерческой стадии.
Для получения качественно новых, прорывных результатов в рамках программы будет осуществляться формирование системы приоритетов развития научно-технической сферы, скоординированных с приоритетами развития секторов российской экономики. На базе сформированных приоритетов будут проводиться исследования по направлениям создания научно-технологического задела, в том числе уникальные высокорисковые исследования, задачей которых является открытие новых принципов создания идей и технологий, а также прикладные проблемно-ориентированные исследования.
Распоряжение предусматривает утверждение Концепции программы, определение государственным заказчиком программы Минобрнауки России, установление предельного (прогнозного) объёма финансирования программы за счёт средств федерального бюджета, который составляет 202,23 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
В Концепции программы рассмотрены четыре сценария её реализации, которые схожи по составу задач и мер по их решению, но существенно различаются по интенсивности мероприятий по ряду направлений, необходимым ресурсам и ожидаемым результатам в решении отдельных задач.
Программа является программно-целевым инструментом, который войдёт в состав государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы, а также одним из инструментов реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Сферой ответственности программы является создание научно-технологического задела, прежде всего межотраслевой направленности, основывающегося на системе фундаментальных исследований, а также создание единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок, регулирование и координация его развития. Поддержка опытно-конструкторских (опытно-технологических) работ и обеспечивающих их прикладных исследований на коммерческих стадиях осуществляются в рамках отраслевых федеральных и ведомственных целевых программ, внепрограммных мероприятий и деятельности институтов развития.
Программа определяет развитие до 2020 года работ по созданию научно-технологического задела в Российской Федерации, задаёт ориентиры научному сообществу, молодёжи, коммерческим компаниям, международным партнёрам в отношении тенденций в развитии науки и технологий в стране, во многом определяет решения о целесообразности работы в российской науке, способствует формированию долгосрочных партнёрских проектов и программ. 2051647 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 мая 2013 г.  № 736-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Исследования и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса России" на 2014 - 2020 годы.  
2. Определить государственным заказчиком федеральной целевой 
программы "Исследования и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса России" на 2014 - 2020 годы 
Минобрнауки России. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
федеральной целевой программы "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России" на 2014 - 2020 годы за счет средств федерального 
бюджета составляет 202,23 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 23041782.doc 
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 мая 2013 г.  № 736-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса России" 
на 2014 - 2020 годы 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей 
Программы приоритетным задачам социально-экономического 
развития Российской Федерации 
 
Характерной чертой современного мирового хозяйственного 
развития является переход ведущих стран к новому этапу формирования 
инновационного общества - построению экономики, базирующейся 
преимущественно на генерации, распространении и использовании знаний 
при резком сокращении инновационного цикла, ускорении темпов 
обновления продукции и технологий.  
Основами политики Российской Федерации в области развития 
науки и технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, 
утвержденными Президентом Российской Федерации 11 января 2012 г. 
№ Пр-83, предусматривается, что стратегической целью государственной 
политики в области развития науки и технологий является обеспечение  
к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной 
конкурентоспособности Российской Федерации на направлениях, 
определенных национальными научно-технологическими приоритетами. 
Концепцией долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, и Стратегией инновационного развития Российской Федерации 
на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р (далее - Стратегия), 
 23041782.doc 
2 
определены основы действующей национальной инновационной системы, 
сформулирована система мер по развитию сектора исследований и 
разработок, инновационной инфраструктуры, образовательной среды, а 
также по технологической модернизации российской экономики на основе 
технологических инноваций.  
Федеральная целевая программа "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России" на 2014 - 2020 годы (далее - Программа на 2014 - 
2020 годы) является программно-целевым инструментом, который войдет 
в состав государственной программы Российской Федерации "Развитие 
науки и технологий", утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 декабря 2012 г. № 2433-р (далее - 
государственная программа "Развитие науки и технологий").  
Программа на 2014 - 2020 годы станет одним из основных 
инструментов реализации Стратегии.  
 
II. Обоснование целесообразности решения проблемы 
программно-целевым методом 
 
Среди проблем, требующих программного решения на федеральном 
уровне, целесообразно выделить следующие: 
исчерпание научно-технологического задела, основанного на 
достижениях советской системы организации науки; 
наличие возрастающего с течением времени разрыва между 
потребностями бизнеса в новых технологиях и тем предложением, которое 
обеспечивается деятельностью российского сектора исследований и 
разработок; 
возникновение существенного дисбаланса между поддержкой 
формирования научно-технологического задела, финансированием 
прикладных исследований и разработок на докоммерческой стадии и 
финансированием научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ на коммерческих стадиях в рамках 
отраслевых и ведомственных целевых программ, а также других 
институтов развития науки и технологий, что приводит к отсутствию 
достаточных научно-технологических результатов (заделов) для 
проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ на коммерческих стадиях даже в рамках 
возможностей существующих инструментов их поддержки; 
 23041782.doc 
3 
недостаточно активное участие промышленных компаний, включая 
компании с государственным участием и инвестиционных институтов, в 
финансировании работ по созданию научно-технологического задела, 
связанное с высоким уровнем неопределенности возможности 
использования полученных результатов в коммерческих проектах, а также 
с длительностью и неопределенностью сроков реализации проектов 
(получения положительного результата) и невозможностью надежной 
оценки стоимости работ; 
отсутствие системного планирования и координации 
(как горизонтальной, так и вертикальной) фундаментальных, поисковых и 
прикладных исследований и разработок, выполняемых за счет бюджетных 
средств; 
необходимость совершенствования инструментов государственной 
поддержки исследований и разработок в целях повышения эффективности 
их выполнения и получения качественно новых, прорывных результатов;  
недостаточная эффективность расходования бюджетных средств на 
выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ, в том числе вследствие недостатка 
реальной продуктивной конкуренции между научными коллективами при 
распределении средств на проведение перспективных исследований и 
разработок, недостаточной результативности проводимых исследований и 
разработок (в том числе по показателям публикационной и патентной 
активности, цитируемости). 
Решение этих проблем в рамках Программы на 2014 - 2020 годы 
определяется необходимостью обеспечения инновационного развития 
российской экономики, наличием достаточно эффективных механизмов 
для их решения, в том числе механизмов, апробированных при реализации 
федеральной целевой программы "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2007 - 2013 годы", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 октября 2006 г. № 613 (далее - 
Программа на 2007 - 2013 годы), и обеспечивающих распространение 
прогрессивных научно-технических достижений. 
 
III. Предварительный анализ итогов реализации 
Программы на 2007 - 2013 годы 
 
Программа на 2007 - 2013 годы является преемственной по 
отношению к федеральной целевой научно-технической программе 
 23041782.doc 
4 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
науки и техники" на 2002 - 2006 годы (далее - Программа  
на 2002 - 2006 годы). В рамках реализации Программы на 2007 - 2013 годы 
произошло существенное увеличение числа вовлеченных в выполнение 
работ организаций по сравнению с Программой на 2002 - 2006 годы. 
В 2004 году в реализации Программы на 2002 - 2006 годы принимали 
участие 435 организаций-исполнителей, которыми были выполнены 
работы по 666 государственным контрактам на сумму 2,15 млрд. рублей. 
К 2012 году количество организаций - исполнителей государственных 
контрактов в рамках Программы на 2007 - 2013 годы возросло до 2667. Эти 
организации представляют все федеральные округа Российской Федерации 
и практически все регионы, а также более 40 ведомств. 
За период реализации Программы на 2007 - 2013 годы было 
заключено 4045 государственных контрактов с общим финансированием 
из средств федерального бюджета 57,97 млрд. рублей. В  рамках 
конкурсных процедур было принято более 13800 заявок на участие в 
конкурсе. 
В реализации государственных контрактов, реализуемых совместно  
с иностранными партнерами, приняли участие более 500 зарубежных 
организаций более чем из 40 стран. В реализации мероприятий Программы 
на 2007 - 2013 годы приняли участие от 10 до 25 организаций из Германии, 
Великобритании, США, Китая, Нидерландов, Бельгии, Франции, 
Финляндии, Италии, Швейцарии, Белоруссии, Украины и ряда других 
стран. 
Одной из основных задач Программы на 2007 - 2013 годы является 
обеспечение ускоренного развития научно-технологического потенциала 
по приоритетным направлениям развития науки, технологий и техники в 
Российской Федерации в соответствии с перечнем критических технологий 
Российской Федерации. 
Финансирование государственных контрактов распределяется между 
5 приоритетными направлениями реализации Программы на 2007 - 
2013 годы - науки о жизни, индустрия наносистем, информационно-
телекоммуникационные системы, рациональное природопользование, 
энергоэффективность, энергосбережение и ядерная энергетика. 
В рамках исполнения государственных контрактов в соответствии  
с Программой на 2007 - 2013 годы предусмотрено получение  
результатов интеллектуальной деятельности. Исполнителями научно-
исследовательских и опытно-конструкторских (опытно-технологических) 
 23041782.doc 
5 
работ за период с 2007 по 2011 годы подготовлено и защищено более 
2400 диссертаций, опубликовано более 18000 научных статей, оформлено 
и получено более 1500 патентов и заявок на получение патентов, 
разработаны 243 новые технологии. 
Получение указанных результатов позволило обеспечить 
выполнение Программы на 2007 - 2013 годы с превышением 
установленных паспортом Программы на 2007 - 2013 годы значений ее 
целевых индикаторов и показателей эффективности. 
Существенный вклад в достижение значений индикаторов и 
показателей эффективности Программы на 2007 - 2013 годы внесли 
государственные контракты, выполненные с использованием механизмов 
государственно-частного партнерства, обеспечив в 2007 - 2011 годах 
привлечение более 32,77 млрд. рублей из средств внебюджетных 
источников для софинансирования выполнения научно-исследовательских 
и опытно-конструкторских (опытно-технологических) работ в рамках 
мероприятий Программы на 2007 - 2013 годы. 
Результатом внедрения разработанных технологий явилось 
обеспечение к 2012 году выпуска новой и усовершенствованной 
продукции в объемах, более чем в 2  раза превышающих объемы 
бюджетных вложений на выполнение научно-исследовательских и опытно-
конструкторских (опытно-технологических) работ. По важнейшим 
инновационным проектам государственного значения достигнуто более 
чем десятикратное превышение объемов бюджетных вложений. 
Научно-технические результаты, полученные в 2007 - 2011 годах  
в ходе выполнения научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ, являются основой для разработки 
инновационной продукции. Объем производства новой и 
усовершенствованной продукции в 2007 - 2011 годах составил  
132,8 млрд. рублей. При этом доля экспорта в годовом объеме реализации 
новой и усовершенствованной продукции в 2011 году составила 
20 процентов. С использованием разработанных технологий 
139 предприятий-производителей, расположенных в 8  федеральных 
округах и 30 регионах Российской Федерации, выпускают около 270 видов 
новой и усовершенствованной продукции.  
Одним из механизмов реализации Программы на 2007 - 2013 годы 
является поддержание полного инновационного цикла от проблемно 
ориентированных поисковых и прикладных исследований через 
разработку технологий к коммерциализации инновационной продукции. 
 23041782.doc 
6 
Так, в основу значительного числа проектов опытно-конструкторских 
работ, реализуемых в рамках Программы на 2007 - 2013 годы, легли  
до 6 - 8 проектов научно-исследовательских работ, выполненных  
в рамках Программы на 2007 - 2013 годы и (или) Программы  
на 2002 - 2006 годы. 
Более 900 проектов по выполнению фундаментальных исследований, 
профинансированных Российским фондом фундаментальных 
исследований, получили развитие в виде 636  прикладных научно-
исследовательских и опытно-конструкторских (опытно-технологических) 
работ в рамках Программы на 2007 - 2013 годы. 
В основу значительной доли проектов, финансируемых из средств 
открытого акционерного общества "РОСНАНО", заложены результаты 
научно-исследовательских и опытно-конструкторских (опытно-
технологических) работ, выполненных в рамках Программы на  
2007 - 2013 годы. 
Прослеживается связь результатов научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских (опытно-технологических) работ, выполненных в 
рамках Программы на 2007 - 2013 годы, с проектами, поддержанными 
Фондом содействия развитию малых форм предприятий в научно-
технической сфере. 
Одной из важнейших задач Программы на 2007 - 2013 годы является 
развитие эффективных элементов инфраструктуры инновационной 
системы. 
Начиная с 2005 года в рамках Программы на 2002 - 2006 годы 
создана и успешно функционирует сеть центров коллективного 
пользования научным оборудованием, которая стала основой для 
формирования региональных узловых элементов будущей национальной 
сети центров коллективного пользования научным оборудованием. 
Дальнейшее развитие сети центров коллективного пользования 
научным оборудованием обеспечивается реализацией Программы на 
2007 - 2013 годы. При этом в 2007 - 2011 годах в 76 центрах коллективного 
пользования научным оборудованием выполнены научно-
исследовательские и опытно-конструкторские (опытно-технологические) 
работы на сумму 5,55 млрд. рублей. 
Одной из задач Программы на 2007 - 2013 годы является 
обеспечение притока молодых специалистов в сферу исследований 
и разработок. 
 23041782.doc 
7 
Ежегодно к выполнению исследований и разработок при реализации 
мероприятий Программы на 2007 - 2013 годы в среднем привлекалось 
около 6 тысяч молодых специалистов. За 2007 - 2011 годы реализации 
Программы на 2007 - 2013 годы фактические значения данного индикатора 
ежегодно превосходили установленные в Программе на 2007 - 2013 годы 
плановые значения в 2 - 3 раза. 
К 2012 году сложилась устойчивая тенденция к омоложению состава 
исполнителей научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ, средний возраст которых снизился более 
чем на 3 процента по сравнению с 2007 годом, и увеличению доли 
молодых ученых и специалистов (до 39  лет) в общем числе 
исследователей, принимающих участие в реализации проектов в рамках 
Программы на 2007 - 2013 годы. К 2012 году этот показатель составил 
42 процента. 
Программа на 2014 - 2020 годы является преемственной по 
отношению к Программе на 2007 - 2013 годы, кроме того, она является 
программно-целевым инструментом реализации государственной 
программы "Развитие науки и технологий". 
Дальнейшее развитие научно-технического потенциала требует 
большей концентрации ресурсов на приоритетах при формировании 
научно-технологических заделов. Для получения качественно новых, 
прорывных результатов в рамках Программы на 2014 - 2020 годы будет 
осуществляться формирование системы приоритетов развития научно-
технической сферы, скоординированных с приоритетами развития 
секторов российской экономики. На базе сформированных приоритетов 
будут проводиться исследования по направлениям создания научно-
технологического задела (в том числе уникальные высокорисковые 
исследования, задачей которых является открытие новых принципов 
создания идей и технологий), а также прикладные проблемно 
ориентированные исследования, направленные на решение важнейших 
научно-технических проблем и формирование научно-технологического 
задела. 
Для определения и актуализации приоритетов развития научно-
технологической сферы в рамках Программы на 2014 - 2020 годы будет 
сформирована система среднесрочного и долгосрочного научно-
технического прогнозирования, действующая в рамках общей системы 
технологического прогнозирования, ориентированной на обеспечение 
перспективных потребностей обрабатывающего сектора экономики, с 
 23041782.doc 
8 
учетом развития ключевых производственных технологий в соответствии с 
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 
"О долгосрочной государственной экономической политике". 
В рамках Программы на 2014 - 2020 годы под создаваемым научно-
технологическим заделом понимаются новые данные о различных 
объектах материального мира и механизмах их взаимодействия, 
результаты испытаний (исследований) экспериментальных образцов 
(макетов, моделей) новой продукции и лабораторных технологий, 
рекомендации по созданию технических нововведений, проекты 
технических заданий на проведение продолжающих научно-
исследовательских и опытно-конструкторских (опытно-технологических) 
работ, а также иные результаты научно-исследовательских работ, 
демонстрирующие реализуемость новых научно-технических решений, 
которые в дальнейшем могут быть использованы в работах по созданию 
новой продукции или новых технологий.  
Прикладные проблемно ориентированные  исследования, 
выполняемые в рамках Программы на 2014 - 2020 годы, относятся к 
исследованиям на докоммерческой стадии, то есть к исследованиям, в 
результате которых не разрабатываются новые изделия и (или) технологии, 
но их результаты в дальнейшем могут быть использованы в работах по 
созданию новой продукции или новых технологий. Кроме того, блок 
"Коммерциализация технологий" отсутствует в структуре Программы на 
2014 - 2020 годы в связи с существенным изменением ее целей и задач, 
направленных в первую очередь на повышение результативности сектора 
исследований и разработок в части создания научно-технологического 
задела для дальнейшего осуществления разработок, спрос на которые 
формируется отраслями российской экономики. При этом стимулировать 
участие отраслей экономики в формировании заказа (спроса) на создание 
научно-технологического задела предполагается через участие ведомств, 
осуществляющих регулирование отраслей экономики, государственных 
корпораций, представителей бизнеса и технологических платформ. 
Программа на 2007 - 2013 годы показала возможности отработки 
механизмов сквозной поддержки инновационных проектов на стадиях 
инновационного цикла от генерации знаний до коммерциализации 
технологий. В то же время переход на новый качественный уровень в 
создании инновационной экономики предполагает масштабирование 
данных механизмов до уровня всей страны и в первую очередь до уровня, 
который может быть реализован только посредством межведомственного 
 23041782.doc 
9 
взаимодействия. Осуществление финансирования всех стадий 
инновационного цикла в рамках одной программы нарушает 
преемственность и единство деятельности ведомств как системы, каждое 
из которых обеспечивает вклад в ту или иную стадию инновационного 
цикла. 
Обеспечение эффективного использования ограниченного числа 
бюджетных ресурсов требует концентрации на решении стратегически 
значимых задач через разумное распределение сфер ответственности 
между ведомствами. При таком распределении Министерство образования 
и науки Российской Федерации в рамках Программы  
на 2014 - 2020 годы обеспечивает технологическое предложение, а 
ведомства, осуществляющие регулирование отраслей экономики, в рамках 
других государственных программ и федеральных целевых программ 
обеспечивают спрос на такое технологическое предложение. 
Удовлетворение этого спроса со стороны отраслей экономики на 
технологическое предложение (технологию), по сути, представляет собой 
его коммерциализацию и может быть реализовано в рамках 
соответствующих государственных программ и федеральных целевых 
программ на условиях финансирования за счет средств внебюджетных 
источников с частичным субсидированием из средств федерального 
бюджета понесенных затрат. 
Именно поэтому предполагается сосредоточить ограниченное 
количество ресурсов на создании научно-технологического задела, а также 
развитии институциональных механизмов, соответствующих 
потребностям инновационной экономики и обеспечивающих создание 
конкурентоспособного научно-технологического задела на регулярной и 
системной основе. В противном случае произойдет распыление средств 
федерального бюджета на дублируемые задачи, и в конечном счете ни 
одна из них не сможет быть решена в достаточной мере. 
Качественным отличием Программы на 2014 - 2020 годы от 
Программы на 2007 - 2013 годы является создание и развитие системы 
директивного формирования тематик, координации и планирования 
исследований, основанной на анализе потребностей в разработках 
отраслевых министерств и ведомств, компаний с государственным 
участием, отраслевых объединений и представителей бизнеса.  
В частности, для целей обеспечения эффективного трансфера 
созданного в рамках Программы на 2014 - 2020 годы научно-

</text>
</document>