<document><title>О развитии ОАО «Роснефтегаз»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июня 2015 года №1167-р
Справка
167Kb
Внесено Минэнерго России во исполнение Указа Президента России от 26 мая 2015 года №270 «О дальнейшем развитии открытого акционерного общества "Роснефтегаз"» (далее – Указ №270).
В соответствии с Указом №270 подписанным распоряжением находящиеся в федеральной собственности акции 13 акционерных обществ нефтяной промышленности вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Роснефтегаз».
В прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) вносятся изменения.
Перечень открытых акционерных обществ, акции которых, находящиеся в федеральной собственности, планируются к приватизации в 2014–2016 годах, дополнен открытыми акционерными обществами: «Волжское отделение Института геологии и разработки горючих ископаемых», «Всероссийский научно-исследовательский институт нефтехимических процессов», «Пермский завод смазок и смазочно-охлаждающих жидкостей».
Уточнён размер доли находящихся в федеральной собственности акций открытых акционерных обществ: «НК "Роснефть" – МЗ "Нефтепродукт"», «Ростовская инженерная компания по производству смазочных материалов», «Всероссийский научно-исследовательский и конструкторско-технологический институт оборудования нефтеперерабатывающей и нефтехимической промышленности», «Тюменский проектный и научно-исследовательский институт нефтяной и газовой промышленности им. В.И.Муравленко», «Сибирский научно-исследовательский институт нефтяной промышленности», подлежащих внесению в уставный капитал ОАО «Роснефтегаз».
Принятые решения направлены на повышение эффективности государственного регулирования деятельности организаций нефтяной промышленности и дальнейшего развития ОАО «Роснефтегаз».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июня 2015 г.  № 1167-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 26 мая 2015 г. № 270 "О дальнейшем развитии открытого акционерного 
общества "РОСНЕФТЕГАЗ": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" (г. Москва) 
находящиеся в федеральной собственности акции акционерных обществ 
по перечню согласно приложению в порядке оплаты размещаемых 
открытым акционерным обществом "РОСНЕФТЕГАЗ" дополнительных 
акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
2. Внести в перечень открытых акционерных обществ, находящиеся 
в федеральной собственности акции которых планируются к приватизации 
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 50, ст. 6645; № 51, ст. 6893; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 716; 
№ 12, ст. 1316; № 14, ст. 1658; № 32, ст. 4551; № 34, ст. 4739; № 37, 
ст. 5003; № 38, ст. 5120; № 42, ст. 5763; № 43, ст. 5929; № 44, ст. 6084; 
2015, № 1, ст. 342; № 5, ст. 872; № 7, ст. 1102; № 11, ст. 1639, 1649; № 17, 
ст. 2583; № 19, ст. 2850, 2857; № 20, ст. 2932; № 23, ст. 3347), следующие 
изменения: 
1) в подразделе "Производство нефтепродуктов": 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Пермский завод смазок и смазочно-
охлаждающих жидкостей, г. Пермь* 
37,9995 35864 37,9995"; 
 2 
позиции, касающиеся Ростовской инженерной компании  
по производству смазочных материалов, НК "Роснефть" - Московского 
завода "Нефтепродукт", изложить в следующей редакции: 
 
"Ростовская инженерная компания по 
производству смазочных материалов, 
г. Ростов-на-Дону* 
 
37,9986 13860 37,9986 
НК "Роснефть" - МЗ "Нефтепродукт", 
г. Москва* 
0,0125 100 0,0125"; 
 
2) в подразделе "Научные исследования и разработки": 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Волжское отделение Института 
геологии и разработки горючих 
ископаемых, г. Самара* 
 
100 392039 100  
минус 
1 акция 
Всероссийский научно-
исследовательский институт 
нефтехимических процессов,  
г. Санкт-Петербург* 
66,5746 20015 66,5746"; 
 
позиции, касающиеся Всероссийского научно-исследовательского  
и конструкторско-технологического института оборудования 
нефтеперерабатывающей и нефтехимической промышленности, 
Всероссийского научно-исследовательского института по переработке 
нефти, изложить в следующей редакции: 
 
"Всероссийский научно-
исследовательский и конструкторско-
технологический институт оборудования 
нефтеперерабатывающей и 
нефтехимической промышленности, 
г. Волгоград* 
 
73,029 133584 73,029 
Всероссийский научно-
исследовательский институт по 
переработке нефти, г. Москва* 
 
60,0002 69119 60,0002"; 
 
 
 3 
3) в подразделе "Предоставление прочих видов услуг" позицию, 
касающуюся Тюменского проектного и научно-исследовательского 
института нефтяной и газовой промышленности им. В.И.Муравленко, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Тюменский проектный и научно-
исследовательский институт нефтяной 
и газовой промышленности 
им. В.И.Муравленко, г. Тюмень* 
28,001 14031 28,001"; 
 
4) в подразделе "Образование" позицию, касающуюся Сибирского 
научно-исследовательского института нефтяной промышленности, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Сибирский научно-исследовательский 
институт нефтяной промышленности, 
г. Тюмень* 
27,99 7500 27,99". 
 
3. Росимуществу совместно с Минэнерго России осуществить 
в установленном порядке реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июня 2015 г.  № 1167-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной  
собственности акции которых вносятся в качестве вклада  
Российской Федерации в уставный капитал открытого  
акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" 
 
 
 
Акционерные общества  
и их местонахождение 
Количество 
вносимых акций 
(процентов) 
   
1. Закрытое акционерное общество 
"Арктикшельфнефтегаз", г. Мурманск 
 
50 
2. Открытое акционерное общество "Волжское 
отделение Института геологии и разработки 
горючих ископаемых", г. Самара 
 
100 минус 1 акция 
3. Открытое акционерное общество 
"Всероссийский научно-исследовательский  
и конструкторско-технологический институт 
оборудования нефтеперерабатывающей  
и нефтехимической промышленности", 
г. Волгоград 
 
73,029 
4. Открытое акционерное общество 
"Всероссийский научно-исследовательский 
институт нефтехимических процессов", 
г. Санкт-Петербург 
 
66,5746 
5. Открытое акционерное общество 
"Всероссийский научно-исследовательский 
институт по переработке нефти", г. Москва 
60,0002 
2 
 
 
Акционерные общества  
и их местонахождение 
Количество 
вносимых акций 
(процентов) 
   
6. Открытое акционерное общество "Научно-
исследовательский и проектный институт 
нефтеперерабатывающей и нефтехимической 
промышленности", г. Москва 
 
38 
7. Открытое акционерное общество  
"Научно-производственное объединение 
"Буровая техника", г. Москва 
 
37,9999 
8. Открытое акционерное общество  
"НК "Роснефть" - Артаг", г. Владикавказ 
 
43,158 
9. Открытое акционерное общество  
"НК "Роснефть" - МЗ "Нефтепродукт", 
г. Москва 
 
0,0125 
10. Открытое акционерное общество "Пермский 
завод смазок и смазочно-охлаждающих 
жидкостей" 
 
37,9995 
11. Открытое акционерное общество "Ростовская 
инженерная компания по производству 
смазочных материалов", г. Ростов-на-Дону 
 
37,9986 
12. Открытое акционерное общество "Сибирский 
научно-исследовательский институт нефтяной 
промышленности", г. Тюмень 
 
27,99 
13. Открытое акционерное общество "Тюменский 
проектный и научно-исследовательский 
институт нефтяной и газовой промышленности 
им. В.И.Муравленко" 
28,001 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>