<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Хабаровск»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2015 года №630. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Общий объём инвестиций в ТОР «Хабаровск» составит около 30 млрд рублей, будет создано около 3 тыс. рабочих мест.
Справка
152Kb
Подготовлено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-Ф3 «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Хабаровск» (далее – ТОР «Хабаровск») на территориях города Хабаровска, Хабаровского муниципального района и Ракитненского сельского поселения Хабаровского края.
Определены местоположение границ ТОР «Хабаровск», перечень видов экономической деятельности, для которых на ТОР «Хабаровск» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов (500 тыс. рублей). Также устанавливается, что на ТОР «Хабаровск» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона 25 июня 2015 года
Предусмотрено финансирование в 2015–2017 годах создания ТОР «Хабаровск» за счёт средств федерального бюджета в размере, не превышающем 1257,99 млн рублей. Средства будут предоставлены в рамках государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Хабаровск» в 2015–2017 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Хабаровского края и внебюджетных источников в размере не менее 1103,11 млн рублей.
Ожидается, что общий объём инвестиций в ТОР «Хабаровск» составит около 30 млрд рублей, будут созданы около 3 тыс. рабочих мест.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Хабаровского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июня 2015 г.  №  630   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего  
социально-экономического развития "Хабаровск" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Хабаровск" на территориях муниципальных образований "Город 
Хабаровск", "Хабаровский муниципальный район" и "Ракитненское 
сельское поселение" Хабаровского края. 
2. Установить, что местоположение границ территории 
опережающего социально-экономического развития "Хабаровск" 
определяется по границам кадастровых кварталов по перечню согласно 
приложению № 1. 
3. Установить, что особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Хабаровск" действует при 
осуществлении видов экономической деятельности, включенных в классы 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности 
(ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню согласно приложению № 2. 
4. Определить, что минимальный объем капитальных вложений 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития "Хабаровск" в осуществление соответствующих видов 
экономической деятельности составляет 500000 рублей. 
  
2 
5. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития "Хабаровск" применяется таможенная процедура 
свободной таможенной зоны, установленная правом Евразийского 
экономического союза. 
6. Установить, что финансовое обеспечение за счет средств 
федерального бюджета мероприятий по созданию территории 
опережающего социально-экономического развития "Хабаровск" 
осуществляется в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона" 
и прочие мероприятия в области сбалансированного территориального 
развития" государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном 
порядке Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока на указанные цели, в 2015 - 2017 годах в размере, 
не превышающем 1257,99 млн. рублей. 
7. Принять к сведению, что финансовое обеспечение мероприятий по 
строительству инженерной и транспортной инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития "Хабаровск"  
за счет средств бюджета Хабаровского края и внебюджетных источников 
осуществляется в 2015 - 2017 годах в размере не менее 
1103,11 млн. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  №  630 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
кадастровых кварталов, в границах которых 
создается территория опережающего социально- 
экономического развития "Хабаровск" 
 
 
1. 27:17:0301202 
2. 27:17:0305401 
3. 27:17:0329204 
4. 27:23:0040405 
5. 27:23:0041722 
6. 27:23:0041729 
7. 27:23:0050906 
8. 27:23:0050908 
9. 27:23:0050909 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2015 г.  №  630 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, при осуществлении 
которых действует особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Хабаровск" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Лесоводство и лесозаготовки 
3. Рыболовство и рыбоводство 
4. Производство пищевых продуктов 
5. Производство напитков 
6. Производство табачных изделий 
7. Производство текстильных изделий 
8. Производство одежды 
9. Производство кожи и изделий из кожи 
10. Обработка древесины и производство изделий из дерева 
и пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов 
для плетения 
11. Производство бумаги и бумажных изделий 
12. Деятельность полиграфическая и копирование носителей 
информации 
13. Производство кокса и нефтепродуктов 
14. Производство химических веществ и химических продуктов 
15. Производство лекарственных средств и материалов, 
применяемых в медицинских целях 
16. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
17. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
18. Производство металлургическое 
2 
 
19. Производство готовых металлических изделий, кроме машин 
и оборудования 
20. Производство компьютеров, электронных и оптических изделий 
21. Производство электрического оборудования 
22. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
23. Производство автотранспортных средств, прицепов 
и полуприцепов 
24. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
25. Производство мебели 
26. Производство прочих готовых изделий 
27. Ремонт и монтаж машин и оборудования 
28. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; 
кондиционирование воздуха 
29. Забор, очистка и распределение воды 
30. Сбор и обработка сточных вод 
31. Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного 
сырья 
32. Предоставление услуг в области ликвидации последствий 
загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов 
33. Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта 
34. Деятельность водного транспорта 
35. Деятельность воздушного и космического транспорта 
36. Складское хозяйство и вспомогательная транспортная 
деятельность 
37. Деятельность почтовой связи и курьерская деятельность 
38. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
39. Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков 
40. Деятельность издательская 
41. Производство кинофильмов, видеофильмов и телевизионных 
программ, издание звукозаписей и нот 
42. Деятельность в области телевизионного и радиовещания 
43. Деятельность в сфере телекоммуникаций 
44. Разработка компьютерного программного обеспечения, 
консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие 
услуги 
45. Деятельность в области информационных технологий 
3 
 
46. Научные исследования и разработки 
47. Деятельность ветеринарная 
48. Деятельность по обслуживанию зданий и территорий 
49. Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная 
деятельность по обеспечению функционирования организации, 
деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для 
бизнеса 
50. Образование 
51. Деятельность в области здравоохранения 
52. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
53. Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>