<document><title>О ставке вывозной таможенной пошлины при поставках газа из России на Украину</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №643
Справка
106Kb
Внесено Минэкономразвития.
Встреча Дмитрия Медведева с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером 29 июня 2015 года
В целях обеспечения цены поставки природного газа на территорию Украины в течение III квартала 2015 года около 247,18 долларов США за 1 тыс. куб. м подписанным постановлением устанавливается на временной основе на период с 1 июля 2015 года до 30 сентября 2015 года особый порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июня 2015 г.  №  643   
 
МОСКВА  
 
 
О ставке вывозной таможенной пошлины при поставках газа 
природного с территории Российской Федерации 
на территорию Украины 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. При поставках газа природного (код ТН ВЭД ЕАЭС 2711 21 000 0)  
с территории Российской Федерации на территорию Украины  
до 30 сентября 2015 г. включительно ставка вывозной таможенной 
пошлины определяется в размере, равном Тр × Рх - С (в долларах США 
за 1 тыс. куб. м), 
где:  
Тр - действующая ставка вывозной таможенной пошлины на газ 
природный (в процентах), установленная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об  утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений  
о Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации", деленная на 100 процентов; 
Рх - контрактная цена газа природного (в долларах США за 
1 тыс. куб. м) с учетом низшей теплотворной способности; 
С - показатель, определяемый по формуле: 
С = Рх - 74,154 / Тр. 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>