<document><title>О порядке создания территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2015 года №614. Создание ТОР предусматривается только в моногородах с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это будет способствовать диверсификации экономик таких моногородов, а также увеличению количества моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией.
Справка
259Kb
Постановление от 22 июня 2015 года №614 в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» и поручением Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (далее соответственно – Правила, ТОР), требования к инвестиционным проектам, реализуемым резидентами ТОР в моногородах, дополнительные требования к резидентам таких ТОР, Правила ведения реестра резидентов ТОР (далее – реестр резидентов).
Перечень моногородов утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р (в редакции распоряжения Правительства от 16 апреля 2015 года №668-р). Правилами предусматривается создание ТОР только на территориях моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением.
ТОР создаются в целях содействия развитию моногородов, созданию новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующих организаций, формированию условий для достижения моногородами стабильной социально-экономической ситуации.
Решение о создании ТОР на территории моногорода принимается Правительством России на основании предложения Минэкономразвития по результатам оценки заявки, представляемой руководителем субъекта Федерации. Заявка должна быть согласована с главой моногорода.
Правилами предусматривается, что ТОР создаётся в границах моногорода на 10 лет. Этот срок может быть продлён ещё на пять лет по решению Правительства России на основании предложения Минэкономразвития, исходя из оценки перспектив достижения моногородом стабильной социально-экономической ситуации.
Решением Правительства о создании ТОР определяется перечень видов экономической деятельности, которые допускаются в рамках инвестиционных проектов.
Кроме того, подписанным постановлением утверждены требования, которым должны соответствовать инвестиционные проекты, реализуемые резидентами ТОР (в части количества создаваемых рабочих мест, объёма капитальных вложений, отсутствия взаимосвязи с градообразующей организацией моногорода, видов экономической деятельности, привлечения иностранной рабочей силы и т.д.).
Также определён порядок ведения реестра резидентов ТОР, включающий сбор и внесение соответствующих сведений, их актуализацию, исключение из реестра сведений о резидентах.
Ведение реестра поручено Минэкономразвития России.
Создание ТОР на территориях моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением – один из инструментов государственной поддержки.
Принятые решения будут способствовать диверсификации экономик моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением и увеличению количества моногородов со стабильной социально-экономической ситуацией.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июня 2015 г.  №  614   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях создания территорий опережающего  
социально-экономического развития на территориях 
монопрофильных муниципальных образований  
Российской Федерации (моногородов) 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила создания территорий опережающего социально-
экономического развития на территориях монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов); 
требования к инвестиционным проектам, реализуемым резидентами 
территорий опережающего социально-экономического развития, 
создаваемых на территориях монопрофильных муниципальных 
образований Российской Федерации (моногородов); 
дополнительные требования к резидентам территорий 
опережающего социально-экономического развития, создаваемых на 
территориях монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов); 
Правила ведения реестра резидентов территорий опережающего 
социально-экономического развития, создаваемых на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов). 
 
  
2 
2. Реализация полномочий, предусмотренных в соответствии с 
настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации штатной численности 
Министерства экономического развития Российской Федерации, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2015 г.  №  614 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
создания территорий опережающего социально-экономического 
развития на территориях монопрофильных муниципальных 
образований Российской Федерации (моногородов) 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок создания территорий 
опережающего социально-экономического развития на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов) с наиболее сложным социально-экономическим 
положением (в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования 
градообразующих организаций), включенных в перечень, утвержденный 
Правительством Российской Федерации (далее - моногорода), за 
исключением муниципальных образований, на территориях которых 
созданы территории опережающего социально-экономического развития в 
соответствии с Федеральным законом "О  территориях опережающего 
социально-экономического развития в Российской Федерации", в целях 
содействия развитию моногородов путем привлечения в моногород 
инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью 
градообразующих организаций, а также формирования условий для 
отнесения моногородов к моногородам со стабильной социально-
экономической ситуацией.  
2. Для создания территории опережающего социально-
экономического развития на территории моногорода (далее - территория 
опережающего развития) высшее должностное лицо (руководитель 
высшего исполнительного органа государственной власти) субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство экономического 
развития Российской Федерации заявку о создании территории 
опережающего развития, согласованную с главой моногорода, на 
территории которого предполагается создание территории опережающего 
развития (далее - заявка), в которой предусматриваются: 
2 
 
а) обязательство субъекта Российской Федерации предоставлять 
сведения, необходимые для ведения реестра резидентов территорий 
опережающего развития (далее - реестр); 
б) информация об органе исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, уполномоченном на осуществление 
взаимодействия с Министерством экономического развития Российской 
Федерации по ведению реестра; 
в) предложения по перечню видов экономической деятельности, 
осуществление которых допускается в результате реализации 
инвестиционных проектов, реализуемых резидентами территории 
опережающего развития (далее - инвестиционные проекты); 
г) предложения по минимальному объему капитальных вложений, 
осуществляемых в рамках инвестиционных проектов (в том числе по 
видам экономической деятельности); 
д) предложения по минимальному количеству новых постоянных 
рабочих мест, создаваемых в результате реализации инвестиционных 
проектов; 
е) сведения о прогнозных объемах выпадающих и недополученных 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации, на территории 
которого предполагается создание территории опережающего развития, 
а также местного бюджета в связи с созданием и функционированием 
территории опережающего развития и источниках их покрытия для 
бюджета субъекта Российской Федерации и местного бюджета на период 
функционирования территории опережающего развития. 
3. Для рассмотрения заявок, а также вопросов о продлении срока 
существования территории опережающего развития Министерством 
экономического развития Российской Федерации создается комиссия, 
положение о которой и ее состав утверждаются Министерством. 
Комиссия проводит заседания в соответствии с указанным 
положением, но не реже поступления в Министерство экономического 
развития Российской Федерации в установленном порядке 5 и более 
заявок. 
4. Комиссия рассматривает поступившие заявки с прилагаемыми 
документами и проводит их оценку на предмет:  
а) соответствия содержания заявки пункту 2 настоящих Правил; 
б) соответствия целям создания территорий опережающего развития, 
предусмотренным пунктом 1 настоящих Правил; 
 
3 
 
в) необходимости и достаточности предложений по минимальному 
объему капитальных вложений, минимальному количеству создаваемых 
новых постоянных рабочих мест и перечню допустимых видов 
экономической деятельности, сформированных в отношении 
инвестиционных проектов, исходя из целей, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил, и текущего социально-экономического положения 
моногорода; 
г) наличия рисков создания дополнительных расходных обязательств 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в связи с созданием 
территории опережающего развития. 
5. По результатам оценки, предусмотренной пунктом 4 настоящих 
Правил, комиссия готовит соответствующее решение, которое 
оформляется протоколом заседания комиссии. 
6. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
письменной форме информирует высшее должностное лицо (руководителя 
высшего исполнительного органа государственной власти) субъекта 
Российской Федерации о принятом решении в отношении рассмотренной 
заявки в течение 10 дней со дня подписания протокола заседания 
комиссии. 
7. Министерство экономического развития Российской Федерации на 
основании положительного решения комиссии осуществляет подготовку и 
представляет в Правительство Российской Федерации предложение о 
создании территории опережающего развития. 
8. В случае отклонения заявки высшее должностное лицо 
(руководитель высшего исполнительного органа государственной власти) 
субъекта Российской Федерации вправе направить ее повторно после 
устранения замечаний, содержащихся в протоколе заседания комиссии. 
9. Решение Правительства Российской Федерации о создании 
территории опережающего развития принимается в форме постановления, 
которое предусматривает:  
а) перечень видов экономической деятельности, осуществление 
которых допускается в результате реализации инвестиционных проектов; 
б) минимальный объем капитальных вложений, осуществляемых в 
рамках инвестиционных проектов (в том числе по видам экономической 
деятельности), но не менее предусмотренного требованиями к 
инвестиционным проектам, реализуемым резидентами территорий 
опережающего социально-экономического развития, создаваемых на 
территориях монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов), утвержденными постановлением Правительства 
4 
 
Российской Федерации от 22 июня 2015 г.  № 614 "Об особенностях 
создания территорий опережающего социально-экономического развития 
на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской 
Федерации (моногородов)" (далее - требования); 
в) минимальное количество новых постоянных рабочих мест, 
создаваемых в результате реализации инвестиционных проектов, но не 
менее предусмотренного требованиями; 
г) описание местоположения границ территории опережающего 
развития. 
10. Территория опережающего развития создается: 
а) в границах моногорода, утвержденных законом субъекта 
Российской Федерации по состоянию на дату вступления в силу 
постановления Правительства Российской Федерации от 22 июня 2015 г.  
№ 614 "Об особенностях создания территорий опережающего социально-
экономического развития на территориях монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)"; 
б) на 10 лет. Срок существования территории опережающего 
развития может быть продлен на 5 лет по решению Правительства 
Российской Федерации на основании предложения Министерства 
экономического развития Российской Федерации, подготовленного при 
наличии положительного решения комиссии исходя из оценки перспектив 
достижения целей, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил, в 
отношении моногорода, который за 6 месяцев до окончания срока 
существования территории опережающего развития относится к 
моногородам с наиболее сложным социально-экономическим положением 
(в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования 
градообразующих организаций) или к моногородам, в которых имеются 
риски ухудшения социально-экономического положения, в соответствии с 
перечнем, утвержденным Правительством Российской Федерации. 
11. В случае если в течение первых 2 лет существования территории 
опережающего развития в реестр не включено ни одно юридическое лицо, 
зарегистрированное на территории этого моногорода, Правительством 
Российской Федерации на основании предложения Министерства 
экономического развития Российской Федерации принимается решение о 
досрочном прекращении существования территории опережающего 
развития, которое оформляется постановлением Правительства 
Российской Федерации. 
 
 
____________
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2015 г.  №  614 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к инвестиционным проектам, реализуемым резидентами  
территорий опережающего социально-экономического развития, 
создаваемых на территориях монопрофильных муниципальных 
образований Российской Федерации (моногородов) 
 
 
1. Инвестиционный проект, реализуемый резидентом территории 
опережающего социально-экономического развития, создаваемой на 
территории монопрофильного муниципального образования Российской 
Федерации (моногорода) (далее соответственно - моногород, территория 
опережающего развития, инвестиционный проект), должен отвечать 
одновременно следующим требованиям: 
а) в рамках реализации инвестиционного проекта количество 
создаваемых рабочих мест в соответствии с соглашением об 
осуществлении деятельности на территории опережающего развития, 
заключенным юридическим лицом с органами государственной власти 
субъекта Российской Федерации (далее - соглашение), не может быть 
менее 20 единиц в течение первого года после включения юридического 
лица в реестр резидентов территорий опережающего развития (далее  - 
реестр), если иное не предусмотрено решением Правительства Российской 
Федерации о создании территории опережающего развития. Для 
юридических лиц, имеющих действующие производственные мощности на 
территории моногорода, количество создаваемых новых рабочих мест 
должно быть одновременно не менее среднесписочной численности 
работников юридического лица за последние 3 года (либо за период его 
существования, если оно существует менее 3 лет); 
б) в рамках реализации инвестиционного проекта объем 
капитальных вложений в соответствии с соглашением не может быть 
менее 5 млн. рублей в течение первого года после включения 
2 
 
юридического лица в реестр, если иное не предусмотрено решением 
Правительства Российской Федерации о создании территории 
опережающего развития; 
в) в результате реализации инвестиционного проекта  
не предусматривается исполнение контрактов, заключенных 
с градообразующей организацией моногорода или ее дочерними 
организациями, и (или) получение выручки от реализации товаров, 
оказания услуг градообразующей организации моногорода или ее 
дочерним организациям в объеме, превышающем 50 процентов всей 
выручки, получаемой от реализации товаров (услуг), произведенных 
(оказанных) в результате реализации инвестиционного проекта; 
г) реализация инвестиционного проекта не предусматривает 
привлечения иностранной рабочей силы в количестве, превышающем 
25 процентов общей численности работников; 
д) в результате реализации инвестиционного проекта не 
предусматривается производство подакцизных товаров (за исключением 
легковых автомобилей и мотоциклов), а также производство товаров 
и (или) оказание услуг по следующим видам экономической деятельности: 
добыча сырой нефти и природного газа; 
предоставление услуг в области добычи нефти и природного газа; 
деятельность трубопроводного транспорта; 
производство нефтепродуктов; 
торговля оптовая и розничная; 
лесозаготовки; 
операции с недвижимым имуществом; 
виды экономической деятельности, в которых занято 20 или более 
20 процентов среднесписочной численности работников всех организаций 
моногорода. 
2. При определении объема капитальных вложений учитываются 
затраты на создание (приобретение) амортизируемого имущества, 
а именно затраты на новое строительство, техническое перевооружение, 
модернизацию основных средств, реконструкцию зданий, приобретение 
машин, оборудования (за исключением затрат на приобретение легковых 
автомобилей, мотоциклов, спортивных, туристских и прогулочных судов, 
а также затрат на строительство и реконструкцию жилых помещений). При 
этом не учитываются: 
а) полученное (приобретенное) резидентом территории 
опережающего развития, реализующим инвестиционный проект, 
3 
 
имущество, затраты на которое ранее включались в объем капитальных 
вложений другими резидентами территории опережающего развития; 
б) затраты на создание (приобретение) зданий, сооружений, 
расположенных на земельных участках, на которых осуществляется 
реализация инвестиционного проекта, на дату включения юридического 
лица в реестр, а также иные затраты на реализацию инвестиционного 
проекта, понесенные до указанной даты. 
3. Фактический объем капитальных вложений, осуществленных в 
ходе реализации инвестиционного проекта, определяется на основании цен 
товаров (работ, услуг) без учета налога на добавленную стоимость. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2015 г.  №  614 
 
 
 
 
 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ 
 
к резидентам территорий опережающего социально-экономического 
развития, создаваемых на территориях монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов) 
 
 
Резидентами территории опережающего социально-экономического 
развития, создаваемой на территории монопрофильного муниципального 
образования Российской Федерации (моногорода), признаются 
юридические лица, заключившие соглашение об осуществлении 
деятельности на территории опережающего социально-экономического 
развития, создаваемой на территории монопрофильного муниципального 
образования Российской Федерации (моногорода), с органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации до отнесения 
такого монопрофильного муниципального образования Российской 
Федерации (моногорода) к моногородам со стабильной социально-
экономической ситуацией в соответствии с перечнем, утвержденным 
Правительством Российской Федерации, либо до исключения моногорода 
из указанного перечня. 
 
 
____________ 

</text>
</document>