<document><title>О государственном регулировании лотерейной деятельности</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2015 года №642
Справка
151Kb
Внесено Минфином России во исполнение Федерального закона от 28 декабря 2013 года №416-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О лотереях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 5 июля 2004 года №338 «О мерах по реализации Федерального закона "О лотереях"».
Утверждены правила представления Минфином и Минспортом России документов, на основании которых принимается решение о проведении всероссийской государственной лотереи. Также определён порядок продления срока проведения лотереи.
Кроме того, отменены полномочия ФНС России по выдаче разрешений на проведение всероссийских лотерей и полномочия Минфина России по методологическому обеспечению федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации в области лотерейной деятельности.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности государственного правового регулирования лотерейной деятельности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 июня 2015 г.  №  642   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 июля 2004 г. № 338 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 июля 2004 г. 
№ 338 "О мерах по реализации Федерального закона "О лотереях" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 28, ст. 2907; 
2009, № 2, ст. 237; 2011, № 5, ст. 748). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 июня 2015 г.  №  642 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 июля 2004 г. № 338  
 
 
1. Пункты 1 - 3 признать утратившими силу. 
2. В пункте 4: 
а) абзацы четвертый и пятый признать утратившими силу; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"Правила представления  Министерством финансов Российской 
Федерации и Министерством спорта Российской Федерации документов, 
на основании которых принимается решение о проведении лотереи; 
Правила продления срока проведения лотереи.". 
3. Дополнить Правилами представления Министерством финансов 
Российской Федерации и Министерством спорта Российской Федерации 
документов, на основании которых принимается решение о проведении 
лотереи, следующего содержания: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2004 г. № 338 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления Министерством финансов Российской Федерации 
и Министерством спорта Российской Федерации документов, на 
основании которых принимается решение о проведении лотереи 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
Министерством финансов Российской Федерации и Министерством спорта 
2 
 
Российской Федерации документов, на основании которых принимается 
решение о проведении лотереи. 
2. Решение о проведении лотереи принимается Правительством 
Российской Федерации. 
3. Федеральный орган исполнительной власти, указанный в части 1 
статьи 13 Федерального закона "О лотереях", планирующий проведение 
лотереи, вносит в Правительство Российской Федерации в порядке, 
установленном Регламентом Правительства Российской Федерации, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 1 июня 2004 г. № 260 "О  Регламенте Правительства Российской 
Федерации и Положении об Аппарате Правительства Российской 
Федерации", проект распоряжения Правительства Российской Федерации о 
проведении лотереи. 
В пояснительной записке к проекту распоряжения Правительства 
Российской Федерации о проведении лотереи в том числе указываются 
информация о сроке проведения, виде лотереи и результатах согласования 
проекта распоряжения Правительства Российской Федерации о 
проведении лотереи, а также перечень социально значимых объектов и 
мероприятий, для финансирования которых предполагается проведение 
лотереи. 
4. Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о 
проведении лотереи, подготовленный Министерством финансов 
Российской Федерации, подлежит согласованию в установленном порядке 
с Министерством спорта Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
5. Проект распоряжения Правительства Российской Федерации 
о проведении лотереи, подготовленный Министерством спорта Российской 
Федерации, подлежит согласованию в установленном порядке с 
Министерством финансов Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации.". 
4. Дополнить Правилами продления срока проведения лотереи 
следующего содержания: 
 
3 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2004 г. № 338 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
продления срока проведения лотереи 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок продления срока 
проведения лотереи. 
2. Продление срока проведения лотереи осуществляется 
Правительством Российской Федерации по инициативе Министерства 
финансов Российской Федерации или Министерства спорта Российской 
Федерации (далее - организатор лотереи). 
3. Организатор лотереи вправе выступить с инициативой 
о продлении срока проведения лотереи при условии соответствия 
оператора проводимой лотереи требованиям, установленным статьей 131 
Федерального закона "О лотереях", а также исполнения им в течение 
3 последних лет, предшествующих дате представления в Правительство 
Российской Федерации документов в соответствии с пунктом 4 настоящих 
Правил, обязательств по перечислению в федеральный бюджет целевых 
отчислений от проведения лотереи. 
4. Организатор лотереи, выступающий с инициативой о продлении 
срока проведения лотереи, вносит в Правительство Российской Федерации 
в порядке, установленном Регламентом Правительства Российской 
Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 "О  Регламенте Правительства 
Российской Федерации и Положении об Аппарате Правительства 
Российской Федерации", проект распоряжения Правительства Российской 
Федерации о продлении срока проведения лотереи. К проекту 
распоряжения Правительства Российской Федерации о продлении срока 
проведения лотереи дополнительно прилагаются следующие документы: 
а) копия контракта с оператором лотереи на проведение лотереи; 
б) копия условий проводимой лотереи; 
в) сведения, подтверждающие соответствие оператора проводимой 
лотереи требованиям статьи 131 Федерального закона "О лотереях"; 
4 
 
г) письменное согласие оператора проводимой лотереи о продлении 
контракта на условиях последнего года его действия путем подписания 
дополнительного соглашения к контракту в течение 3 месяцев после 
принятия решения Правительства Российской Федерации о продлении 
срока проведения лотереи, но не позднее даты истечения срока проведения 
лотереи. 
5. В пояснительной записке к проекту распоряжения Правительства 
Российской Федерации о проведении лотереи в том числе указываются 
обоснование необходимости продления срока проведения лотереи с 
указанием социально значимых объектов и мероприятий, на 
финансирование которых предполагается направлять целевые отчисления 
от проведения лотереи, а также информация о сроке проведения и виде 
лотереи, размере выручки от проведения лотереи (в том числе с 
распределением по годам), величине целевых отчислений, перечисленных 
в федеральный бюджет за весь период проведения лотереи (в том числе с 
распределением по годам с приложением копий документов, 
подтверждающих перечисление целевых отчислений), а также о 
предполагаемом сроке продления лотереи. 
6. Проект распоряжения Правительства Российской Федерации 
о продлении срока проведения лотереи, подготовленный Министерством 
финансов Российской Федерации, подлежит согласованию в 
установленном порядке с Министерством спорта Российской Федерации и 
Министерством экономического развития Российской Федерации. 
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации 
о продлении срока проведения лотереи, подготовленный Министерством 
спорта Российской Федерации, подлежит согласованию в установленном 
порядке с Министерством финансов Российской и Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
7. Документы, указанные в пункте 4 настоящих Правил, 
представляются в Правительство Российской Федерации руководителем 
организатора лотереи или лицом, исполняющим его обязанности, в форме 
документов на бумажном носителе, подписанных указанными лицами, или 
в виде электронных документов, подписанных с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи, не позднее  
6 месяцев до истечения срока проведения лотереи.". 
 
 ____________ 
 

</text>
</document>