<document><title>Об отчуждении принадлежащих Объединённой судостроительной корпорации акций Дальневосточного завода "Звезда" (г.Большой Камень Приморского края) в пользу ЗАО «Современные технологии судостроения»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1201-р. Позволит консолидировать активы для создания судостроительного промышленного кластера на Дальнем Востоке.
Справка
76Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручений Президента и Правительства России в соответствии с Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества».
На базе ОАО «Дальневосточный центр судостроения и судоремонта» создаётся судостроительный промышленный кластер по строительству судов и другой морской техники на Дальнем Востоке.
В соответствии с Указом Президента от 21 июля 2014 года №524 «О развитии судостроения на Дальнем Востоке» находящиеся в федеральной собственности 53,5122% акций ОАО «Дальневосточный завод "Звезда"» (далее – ОАО «ДВЗ "Звезда"») были переданы в уставный капитал АО «Объединённая судостроительная корпорация» (далее – АО «ОСК»).
Планом создания судостроительного кластера предусмотрено отчуждение этого пакета акций ОАО «ДВЗ "Звезда"» в пользу ЗАО «Современные технологии судостроения» (дочернее общество ОАО «НК "Роснефть"», далее – ЗАО «СТС»).
Подписанным распоряжением выражается согласие на отчуждение АО «ОСК» указанного пакета акций в пользу ЗАО «СТС» по цене не ниже рыночной, определяемой на основании отчёта независимого оценщика.
Принятое решение будет способствовать созданию судостроительного промышленного кластера на Дальнем Востоке, выполнению госпрограммы «Развитие судостроения и техники для освоения шельфовых месторождений на 2015–2030 годы», повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности отечественного судостроения, развитию производственного потенциала судостроительной отрасли.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июня 2015 г.  № 1201-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона  
"О приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с отчуждением принадлежащих акционерному обществу 
"Объединенная судостроительная корпорация" (г. Санкт-Петербург) 
30202924 акций открытого акционерного общества "Дальневосточный 
завод "Звезда" (г. Большой Камень, Приморский край) в пользу закрытого 
акционерного общества "Современные Технологии Судостроения"  
(г. Москва) по цене не ниже рыночной, определяемой на основании отчета 
независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>