<document><title>О предоставлении ОАО «Алмазы Анабара» права пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1207-р
Справка
112Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Аукцион на право пользования участком недр проведён на основании распоряжения Правительства от 11 декабря 2014 года №2518-р. Победителем аукциона признано ОАО «Алмазы Анабара».
Подписанным распоряжением утверждаются результаты аукциона, в котором участвовали открытые акционерные общества «Алмазы Анабара» и «Нижне-Ленское».
ОАО «Алмазы Анабара» предоставляется право пользования участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., правый приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж. Размер платежа за вышеуказанный участок недр составил 1,8 млн рублей.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июня 2015 г.  № 1207-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 декабря 2014 г. № 2518-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим участок Очуос руч., 
правый приток р. Анабар, расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), победителем которого признано открытое акционерное общество 
"Алмазы Анабара" (г. Якутск). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Алмазы Анабара" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для геологического изучения, разведки и добычи россыпных алмазов, 
осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>