<document><title>О критериях отнесения объектов культурного наследия к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2015 года №646. Принятые решения позволят повысить эффективность управления объектов недвижимого имущества, которые отнесены к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии.
Справка
136Kb
Внесено Минкультуры во исполнение поручений Правительства.
В соответствии с Федеральным законом от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – закон №73-ФЗ) критерии отнесения объектов культурного наследия, включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации (далее соответственно – критерии, реестр), к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждены такие критерии.
В качестве критериев устанавливаются, в частности, утрата инженерных коммуникаций, наличие деформации фундамента, горизонтальные и вертикальные сквозные трещины в стенах, нарушение покрытия кровли или её отсутствие, отсутствие заполнения дверных и оконных проёмов.
Для объекта культурного наследия – многоквартирного жилого дома устанавливается отдельный критерий: признание объекта аварийным в порядке, установленном нормативными правовыми актами.
В соответствии с пунктом 4 статьи 50.1 закона №73-ФЗ под неудовлетворительным состоянием понимается такое состояние объекта культурного наследия – здания, строения или сооружения, – которое создаёт угрозу его физической утраты.
Решение о признании объекта культурного наследия находящимся в неудовлетворительном состоянии принимается при наличии не менее трёх критериев.
Объект культурного наследия признаётся находящимся в неудовлетворительном состоянии на основании акта органа исполнительной власти Российской Федерации или субъекта Федерации, уполномоченного в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия.
Оценка состояния объекта культурного наследия на предмет его неудовлетворительного состояния будет производиться в соответствии с разграничением полномочий в сфере государственной охраны объектов культурного наследия Минкультуры России и органами охраны объектов культурного наследия субъектов Федерации на основании визуального осмотра или фото- и видеоматериалов.
Принятые решения позволят повысить эффективность управления объектов недвижимого имущества, которые отнесены к объектам культурного наследия, находящимся в неудовлетворительном состоянии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июня 2015 г.  №  646   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении критериев отнесения объектов культурного наследия, 
включенных в единый государственный реестр объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, к объектам культурного наследия, находящимся  
в неудовлетворительном состоянии 
 
 
В соответствии с пунктом  4 статьи  501 Федерального закона 
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации", а также в целях повышения 
эффективности управления объектами недвижимого имущества, 
являющимися объектами культурного наследия и находящимися в 
неудовлетворительном состоянии, Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые критерии отнесения объектов культурного 
наследия, включенных в единый государственный реестр объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, к объектам культурного наследия, находящимся в 
неудовлетворительном состоянии. 
2. Установить, что решение о признании находящимся в 
неудовлетворительном состоянии объекта культурного наследия, не 
являющегося многоквартирным жилым домом, принимается при наличии 
не менее 3 условий, указанных в пункте 2 критериев, утвержденных 
настоящим постановлением. 
3. Объект культурного наследия признается находящимся в 
неудовлетворительном состоянии на основании акта органа 
исполнительной власти Российской Федерации или субъекта Российской 
 2 
Федерации, уполномоченного в области сохранения, использования, 
популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, 
в соответствии с разграничением полномочий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2015 г.  №  646 
 
 
 
 
 
 
Критерии отнесения объектов культурного наследия, 
включенных в единый государственный реестр объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, к объектам культурного наследия, 
находящимся в неудовлетворительном состоянии 
 
 
1. Для объекта культурного наследия, являющегося 
многоквартирным жилым домом, - признание объекта аварийным в 
порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской 
Федерации. 
2. Для объекта культурного наследия, не являющегося 
многоквартирным жилым домом: 
утрата инженерных коммуникаций (электроснабжение, 
теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение); 
деформация фундамента, цоколей, отмосток; 
горизонтальные и вертикальные сквозные трещины в стенах; 
прогиб, нарушение покрытия кровли или ее отсутствие; 
деформация перекрытий или их отсутствие; 
отсутствие заполнения дверных и оконных проемов. 
3. Настоящий документ применяется в отношении памятников и 
ансамблей - объектов культурного наследия, являющихся зданиями, 
строениями и сооружениями. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>