<document><title>О предоставлении субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2015 года №669. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства и в рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей российских предприятий автомобилестроения.
Справка
135Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Постановлением Правительства от 18 марта 2015 года №244 Минпромторгу России были направлены бюджетные ассигнования на стимулирование обновления парка транспортных средств в 2015 году.
Средства направлялись для предоставления субсидий российским организациям на компенсацию части затрат в связи с производством колёсных транспортных средств в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – субсидии).
Подписанным постановлением объём бюджетных ассигнований на эти цели увеличен на 5 млрд рублей. Кроме того, внесены соответствующие изменения в правила предоставления субсидий.
Принятое решение позволит обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей российских предприятий автомобилестроения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июля 2015 г.  №  669   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 18 марта 2015 г. № 244 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 марта 2015 г. 
№ 244 "О порядке предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям на компенсацию части затрат в связи с 
производством колесных транспортных средств в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 12, ст. 1771). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2015 г.  №  669 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 марта 2015 г. № 244 
 
 
1. В пункте 1 слова "10 млрд. рублей" заменить словами  
"15 млрд. рублей". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям на компенсацию части затрат в связи с 
производством колесных транспортных средств в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Субсидии предоставляются Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации в течение 2015 года в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству на цели, 
предусмотренные пунктами 1 и 2 настоящих Правил, для достижения 
организациями показателей, установленных утвержденными ими 
ежеквартальными планами производства продукции на 2015 год (далее - 
планы)."; 
б) в пункте 15 слова "до 30 апреля 2015 г." заменить словами  
"до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом,"; 
в) в абзаце четвертом пункта 17 слова "в I квартале 2015 г." заменить 
словами "в отчетном квартале 2015 г."; 
г) в абзаце пятом пункта 18 слова "за I квартал 2015 г." заменить 
словами "за отчетный квартал 2015 г."; 
д) наименование раздела IV приложения № 1 к указанным Правилам 
дополнить словами ", включая шасси транспортных средств указанных 
категорий". 
 
 
____________ 

</text>
</document>