<document><title>О создании Федерального центра мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2015 года №1258-р. Позволит проводить мониторинг и анализ кадровой обеспеченности организаций ОПК в целях формирования государственной кадровой политики в этой сфере и обеспечения выполнения этими организациями мероприятий, предусмотренных государственной программой вооружения, государственным оборонным заказом, государственными и другими целевыми программами в области развития ОПК.
Справка
95Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение решений по итогам совещания о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса, которое Дмитрий Медведев провёл 10 марта 2015 года в Королёве (№ДМ-П7-20пр).
В целях кадрового обеспечения модернизации российского оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) подписанным распоряжением создан Федеральный центр мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций ОПК (далее – Центр). Основные задачи деятельности Центра – мониторинг кадровой обеспеченности организаций ОПК, включённых в сводный реестр ОПК, проведение исследований и обеспечение информационно-аналитической поддержки работ в сфере сохранения и развития кадрового потенциала организаций ОПК.
Минпромторгу поручено утвердить положение о Центре, оказывать содействие в его деятельности и представлять ежегодно, до 1 марта, в Правительство доклад о результатах деятельности Центра.
Принятое решение позволит проводить мониторинг и анализ кадровой обеспеченности организаций ОПК в целях формирования государственной кадровой политики в этой сфере и обеспечения выполнения этими организациями мероприятий, предусмотренных государственной программой вооружения, государственным оборонным заказом, государственными и другими целевыми программами в области развития ОПК.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июля 2015 г.  № 1258-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Согласиться с предложением Минпромторга России, 
согласованным с Минобрнауки России, Минтрудом России, Минстроем 
России, Роскосмосом и Государственной корпорацией по атомной энергии 
"Росатом", о создании федерального центра мониторинга подготовки 
квалифицированных кадров для организаций оборонно-промышленного 
комплекса Российской Федерации (далее - федеральный кадровый центр)  
и определить основными задачами его деятельности мониторинг кадровой 
обеспеченности организаций оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации, проведение исследований и информационно-
аналитическую поддержку работ в сфере сохранения и развития кадрового 
потенциала этих организаций в целях обеспечения выполнения ими 
мероприятий, предусмотренных государственной программой вооружения, 
государственным оборонным заказом, государственными и иными 
целевыми программами в области развития оборонно-промышленного 
комплекса Российской Федерации. 
2. Минпромторгу России: 
определить в установленном порядке организацию для решения 
задач деятельности федерального кадрового центра и утвердить положение 
о федеральном кадровом центре; 
оказывать во взаимодействии с Минобрнауки России, Минтрудом 
России, Минстроем России, Роскосмосом и Государственной корпорацией 
по атомной энергии "Росатом" содействие в осуществлении деятельности 
федерального кадрового центра; 
 
 2 
представлять ежегодно, до 1 марта, в Правительство Российской 
Федерации доклад о результатах деятельности федерального кадрового 
центра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>