<document><title>О мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2015 года №657. Органы местного самоуправления ежегодно, в срок до 1 апреля года, следующего за отчётным, должны представлять в уполномоченный орган государственной власти субъекта Федерации сведения о многоквартирных домах и (или) жилых домах.
Справка
118Kb
Внесено Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства"» из Жилищного кодекса исключена обязанность организаций, поставляющих ресурсы, необходимые для предоставления коммунальных услуг, и лиц, оказывающих услуги, выполняющих работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах и предоставляющих коммунальные услуги, предоставлять информацию органам местного самоуправления. При этом такая информация необходима органам местного самоуправления, в том числе для мониторинга использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности. Кроме того, законом предусматривается, что такая информация с 1 июля 2016 года будет размещаться в государственной информационной системе жилищно-коммунального хозяйства.
Подписанным постановлением внесены изменения в Положение о мониторинге использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности (утверждено постановлением Правительства от 29 октября 2014 года №1115).
Органы местного самоуправления ежегодно, в срок до 1 апреля года, следующего за отчётным, должны представлять в уполномоченный орган государственной власти субъекта Федерации сведения о многоквартирных домах и (или) жилых домах.
Организации, поставляющие ресурсы, необходимые для предоставления коммунальных услуг, и лица, оказывающие услуги, выполняющие работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах и предоставляющие коммунальные услуги, до 1 июля 2016 года, но не позднее ввода в эксплуатацию государственной информационной системы в сфере жилищно-коммунального хозяйства, должны представлять по запросу в органы местного самоуправления сведения, с учётом которых проводится мониторинг использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности, в соответствии с перечнем показателей, утверждённым Минстроем России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июня 2015 г.  №  657   
 
МОСКВА  
 
 
 
О мерах по осуществлению мониторинга использования  
жилищного фонда и обеспечения его сохранности,  
изменении и признании утратившими силу некоторых 
актов Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  Положение об осуществлении мониторинга использования жилищного 
фонда и обеспечения его сохранности, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 октября 2014 г. № 1115 
"Об осуществлении мониторинга использования жилищного фонда 
и обеспечения его сохранности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 45, ст. 6216). 
2. Рекомендовать органам местного самоуправления до 1 июля 
2016 г., но не позднее ввода в эксплуатацию государственной 
информационной системы жилищно-коммунального хозяйства, а в случаях 
заключения на основании части 5 статьи 12 Федерального закона 
"О государственной информационной системе жилищно-коммунального 
хозяйства" соглашений об опытной эксплуатации системы на территории 
субъектов Российской Федерации не позднее 4 месяцев после дня 
вступления в силу таких соглашений, запрашивать у организаций, 
осуществляющих поставки ресурсов, необходимых для предоставления 
коммунальных услуг, а также у лиц, оказывающих услуги, выполняющих 
работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников 
помещений в многоквартирных домах и предоставляющих коммунальные 
 2 
услуги, сведения, с учетом которых осуществляется мониторинг 
использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности в 
соответствии с перечнем показателей, утвержденным Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации по согласованию с Министерством связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации внести до 15 мая 2016 г.  
в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового 
акта Правительства Российской Федерации, регулирующего 
осуществление мониторинга использования жилищного фонда и 
обеспечения его сохранности с учетом применения государственной 
информационной системы жилищно-коммунального хозяйства.  
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1468 "О порядке предоставления органам местного 
самоуправления информации лицами, осуществляющими поставки 
ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, и (или) 
оказывающими коммунальные услуги в многоквартирных и жилых домах 
либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего имущества 
собственников помещений в многоквартирных домах" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 63); 
пункт 54 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 марта 2014 г. № 230 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 14, ст. 1627). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г. № 657 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение об осуществлении мониторинга 
использования жилищного фонда и обеспечения его сохранности  
 
 
1. Пункт  5 изложить в следующей редакции: 
"5. В целях осуществления мониторинга органы местного 
самоуправления ежегодно, до 1 апреля года, следующего за отчетным, 
представляют в уполномоченный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации (далее - уполномоченный орган субъекта 
Российской Федерации) сведения о многоквартирных домах и (или)  
жилых домах в соответствии с перечнем.".  
2. В пункте 6 слова "1 февраля" заменить словами "1 апреля". 
3. В пункте 9 слова "1 марта" заменить словами "1 мая". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>