<document><title>Об изменении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2015 года №1215-р. В схему территориального планирования в области транспорта включено строительство соединительной автомобильной дороги от автомобильной дороги М4 «Дон» до аэропорта Домодедово протяжённостью 6,97 км с последующей эксплуатацией на платной основе.
Справка
136Kb
Внесено Минтрансом России.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования в области транспорта).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта  включено строительство соединительной автомобильной дороги от автомобильной дороги М4 «Дон» до аэропорта Домодедово протяжённостью 6,97 км с последующей эксплуатацией на платной основе.
Эта автомобильная дорога также включена в карту планируемого размещения объектов федерального значения.
Принятые решения позволят в дальнейшем обеспечить транспортную доступность аэропорта Домодедово с учётом планов его развития и прогноза увеличения количества пассажиров, реализовать ранее принятые Правительством решения по развитию Московского авиационного узла.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июня 2015 г.  № 1215-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального 
значения, утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 19 марта 2013 г. № 384-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1585; 2014, № 14, ст. 1651). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2015 г.  № 1215-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения 
 
 
1. Позицию 36 подраздела "Автомобильные дороги" раздела I  
дополнить словами ", а также строительство соединительной 
автомобильной дороги от автомобильной дороги М-4 "Дон" до аэропорта 
Домодедово (Московская область, Домодедовский район)  
протяженностью 6,97 км, категории IБ, с последующей эксплуатацией на 
платной основе". 
2. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения, прилагаемую к схеме, объект, предусмотренный 
настоящим документом. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>