<document><title>О государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2015 года №658. В рамках госпрограммы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков». Система «Электронный бюджет» предназначена для обеспечения прозрачности, открытости и подотчётности деятельности государственных органов и органов управления государственными внебюджетными фондами, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, а также для повышения качества их финансового менеджмента за счёт формирования единого информационного пространства и применения информационных и телекоммуникационных технологий в сфере управления государственными и муниципальными (общественными) финансами.
Справка
197Kb
Внесено Минфином России во исполнение решений Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Подписанным постановлением утверждено положение о государственной интегрированной информационной системе управления общественными финансами «Электронный бюджет» (далее, соответственно, – Положение, система «Электронный бюджет»).
Система «Электронный бюджет» создаётся в соответствии с государственной программой «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №320).
Положение определяет назначение и задачи системы «Электронный бюджет», её структуру, основные функции и участников, порядок обеспечения доступа к системе «Электронный бюджет», правовой режим информации и программно-технических средств, правила информационного взаимодействия с другими информационными системами, порядок ввода в эксплуатацию и использования.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июля 2015 года
Система «Электронный бюджет» предназначена для обеспечения прозрачности, открытости и подотчётности деятельности государственных органов и органов управления государственными внебюджетными фондами, органов местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждений, а также для повышения качества их финансового менеджмента за счёт формирования единого информационного пространства и применения информационных и телекоммуникационных технологий в сфере управления государственными и муниципальными (общественными) финансами.
Система «Электронный бюджет» направлена на решение задач:
Также внесены изменения в Концепцию создания и развития государственной интегрированной информационной системы управления общественными финансами «Электронный бюджет» (одобрена распоряжением Правительства от 20 июля 2011 года №1275-р).
Создание и развитие системы «Электронный бюджет» предлагается реализовать в три этапа:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июня 2015 г.  №  658   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной интегрированной информационной системе 
управления общественными финансами "Электронный бюджет" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о государственной интегрированной информационной 
системе управления общественными финансами "Электронный бюджет"; 
изменения, которые вносятся в Концепцию создания и развития 
государственной интегрированной информационной системы управления 
общественными финансами "Электронный бюджет", одобренную 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 г.  
№ 1275-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 31,  
ст. 4773; 2013, № 48, ст. 6259). 
2. Установить, что мероприятия, предусмотренные Положением, 
утвержденным настоящим постановлением, осуществляются 
федеральными органами исполнительной власти и органами управления 
государственными внебюджетными фондами в рамках установленных 
полномочий и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральными законами о федеральном бюджете и бюджетах 
государственных внебюджетных фондов на соответствующий финансовый 
год и плановый период на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Министерству финансов Российской Федерации: 
обеспечить совместно с Федеральным казначейством реализацию 
мероприятий по созданию и развитию государственной интегрированной 
 2 
информационной системы управления общественными финансами 
"Электронный бюджет" (далее - система "Электронный бюджет"); 
утвердить в 18-месячный срок акты, предусмотренные Положением, 
утвержденным настоящим постановлением. 
4. Федеральным органам исполнительной власти и органам 
управления государственными внебюджетными фондами обеспечить 
реализацию бюджетных правоотношений с использованием системы 
"Электронный бюджет" в соответствии с Положением, утвержденным 
настоящим постановлением. 
5. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления использовать 
сервисные подсистемы системы "Электронный бюджет" для реализации 
бюджетных правоотношений в соответствии с Положением, 
утвержденным настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г. № 658 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственной интегрированной информационной системе 
управления общественными финансами "Электронный бюджет" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет назначение и задачи 
государственной интегрированной информационной системы управления 
общественными финансами "Электронный бюджет"  
(далее - система "Электронный бюджет"), структуру и основные функции 
системы "Электронный бюджет", участников системы "Электронный 
бюджет", порядок обеспечения доступа к системе "Электронный бюджет", 
правовой режим информации и программно-технических средств системы 
"Электронный бюджет", правила информационного взаимодействия 
системы "Электронный бюджет" с иными информационными системами,  
а также порядок ввода в эксплуатацию и использования системы 
"Электронный бюджет". 
 
II. Назначение и задачи системы "Электронный бюджет" 
 
2. Система "Электронный бюджет" предназначена для обеспечения 
прозрачности, открытости и подотчетности деятельности государственных 
органов и органов управления государственными внебюджетными 
фондами, органов местного самоуправления, государственных и 
муниципальных учреждений, а также для повышения качества их 
финансового менеджмента за счет формирования единого 
информационного пространства и применения информационных и 
телекоммуникационных технологий в сфере управления 
государственными и муниципальными (общественными) финансами. 
  
2 
3. Система "Электронный бюджет" направлена на решение 
следующих задач: 
а) повышение доступности информации о финансовой деятельности 
и финансовом состоянии публично-правовых образований, 
государственных и муниципальных учреждений, об их активах и 
обязательствах; 
б) создание инструментов для взаимосвязи стратегического и 
бюджетного планирования, проведения мониторинга достижения 
финансовых результатов реализации государственных программ 
Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, программ, 
разрабатываемых и принимаемых органами местного самоуправления, 
непрограммных направлений деятельности, а также результатов, 
характеризующих объемы и качество оказания государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций; 
в) обеспечение размещения в открытом доступе информации о 
плановых и фактических финансовых результатах деятельности в сфере 
управления общественными финансами государственных органов и 
органов местного самоуправления, органов управления государственными 
внебюджетными фондами, иных участников бюджетного процесса, а также 
юридических лиц, получающих средства бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации, не являющихся участниками бюджетного 
процесса; 
г) обеспечение интеграции процессов составления и исполнения 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, ведения 
бухгалтерского учета, а также подготовки финансовой отчетности и иной 
аналитической информации публично-правовых образований, 
государственных и муниципальных учреждений; 
д) усиление взаимосвязи бюджетного процесса и процедур 
планирования закупок товаров, работ и услуг для нужд публично-
правовых образований, размещения заказов на их поставку и выполнения 
государственных (муниципальных) контрактов, заключаемых по итогам 
размещения заказов; 
е) обеспечение взаимосвязи реестров расходных обязательств с 
закрепленными в соответствии с законодательством Российской 
Федерации полномочиями публично-правовых образований. 
 
 
 
  
3 
III. Структура и основные функции системы "Электронный бюджет" 
 
4. Система "Электронный бюджет" состоит из:  
а) единого портала бюджетной системы Российской Федерации;  
б) централизованных подсистем системы "Электронный бюджет"; 
в) сервисных подсистем системы "Электронный бюджет". 
5. Единый портал бюджетной системы Российской Федерации 
обеспечивает открытость и доступность для граждан и организаций 
информации о бюджетной системе Российской Федерации, бюджетах 
бюджетной системы Российской Федерации и финансово-хозяйственной 
деятельности государственных органов, органов управления 
государственными внебюджетными фондами, органов местного 
самоуправления, государственных и муниципальных учреждений.  
Состав информации, размещаемой на едином портале бюджетной 
системы Российской Федерации, определяется Министерством финансов 
Российской Федерации в соответствии со статьей 165 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации.  
6. Основными централизованными и сервисными подсистемами 
системы "Электронный бюджет" являются подсистемы:  
а) бюджетного планирования;  
б) управления расходами;  
в) управления доходами;  
г) управления денежными средствами;  
д) управления закупками;  
е) управления государственным долгом и финансовыми активами;  
ж) управления нефинансовыми активами;  
з) управления кадрами;  
и) финансового контроля;  
к) ведения нормативной справочной информации. 
7. Централизованные и сервисные подсистемы системы 
"Электронный бюджет" включают в себя программные компоненты и 
модули. 
8. Централизованные подсистемы системы "Электронный бюджет" 
выполняют следующие функции: 
а) формирование, ведение, хранение и обмен документами на этапах 
бюджетного планирования, исполнения федерального бюджета, включая 
организацию исполнения федерального бюджета, кассовое обслуживание 
исполнения бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, 
формирование, регистрацию и обобщение информации о состоянии 
  
4 
финансовых и нефинансовых активов и обязательств Российской 
Федерации, об операциях, изменяющих указанные активы и обязательства, 
а также включая организацию составления, внешней проверки, 
рассмотрения и утверждения бюджетной отчетности и государственного 
финансового контроля; 
б) ведение бухгалтерского и бюджетного учета федеральных 
государственных органов, органов управления государственными 
внебюджетными фондами и иных участников бюджетного процесса 
федерального уровня; 
в) формирование, ведение и использование реестров, 
классификаторов и справочников системы "Электронный бюджет", в том 
числе единых для бюджетов бюджетной системы Российской Федерации  
и обязательных для применения в государственных и муниципальных 
информационных системах управления государственными и 
муниципальными (общественными) финансами; 
г) формирование информации и документов федеральных 
государственных заказчиков в рамках реализации Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд", государственных 
заказчиков, действующих от имени субъекта Российской Федерации,  
и муниципальных заказчиков в рамках предоставления информации и 
документов для формирования и ведения реестра контрактов, заключенных 
заказчиками, в соответствии с указанным Федеральным законом; 
д) формирование информации и документов юридическими лицами, 
указанными в части 2 статьи 1 Федерального закона "О закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц" для формирования и 
ведения реестра договоров, заключенных заказчиками по результатам 
закупки; 
е) информационное взаимодействие с иными информационными 
системами в целях предоставления информации, содержащейся в системе 
"Электронный бюджет", а также получения информации, необходимой для 
реализации функций и полномочий субъектов системы "Электронный 
бюджет"; 
ж) обмен документами между государственными органами, органами 
местного самоуправления, органами управления государственными 
внебюджетными фондами, иными участниками бюджетного процесса в 
рамках реализации бюджетных правоотношений, а также иными 
юридическими и физическими лицами в рамках осуществления  
  
5 
гражданско-правовых отношений с участниками бюджетного  
процесса; 
з) иные функции, предусмотренные законодательными и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
9. Сервисные подсистемы системы "Электронный бюджет" 
выполняют следующие функции: 
а) формирование, ведение, хранение и обмен документами на этапах 
бюджетного планирования, исполнения бюджета субъекта Российской 
Федерации (местного бюджета), включая организацию исполнения 
бюджета, кассовое обслуживание исполнения бюджета, формирование, 
регистрацию и обобщение информации о состоянии финансовых и 
нефинансовых активов и обязательств субъекта Российской Федерации 
или муниципального образования, об операциях, изменяющих указанные 
активы и обязательства, а также включая организацию составления, 
внешней проверки, рассмотрения и утверждения бюджетной отчетности и 
государственного (муниципального) финансового контроля; 
б) ведение бюджетного и бухгалтерского учета органов 
государственной власти субъекта Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, иных участников бюджетного процесса 
регионального и муниципального уровней, а также государственных и 
муниципальных бюджетных и автономных учреждений; 
в) формирование и ведение реестров, классификаторов и 
справочников, используемых при реализации функций и полномочий, 
указанных в подпунктах "а", "б", "г", "е" и "ж" настоящего пункта, а также 
использование единых для бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации реестров, справочников и классификаторов; 
г) формирование информации и документов государственных 
заказчиков, действующих от имени субъекта Российской Федерации,  
и (или) муниципальных заказчиков в рамках реализации Федерального 
закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд"; 
д) информационное взаимодействие с иными информационными 
системами в целях предоставления информации, содержащейся в системе 
"Электронный бюджет", а также получения информации для реализации 
бюджетных правоотношений; 
е) обмен документами между органами государственной власти, 
органами местного самоуправления, органами управления 
государственными внебюджетными фондами, иными участниками 
  
6 
бюджетного процесса в рамках реализации бюджетных правоотношений, а 
также иными юридическими и физическими лицами в рамках организации 
правоотношений с участниками бюджетного процесса регионального и 
муниципального уровней; 
ж) иные функции, предусмотренные законодательными и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
10. Требования к технологическим, программным и лингвистическим 
средствам системы "Электронный бюджет", в том числе подсистемам 
(компонентам, модулям) системы "Электронный бюджет", 
устанавливаются Министерством финансов Российской Федерации. 
11. При формировании и обмене документами в системе 
"Электронный бюджет" используются единые форматы электронных 
документов, которые устанавливаются Министерством финансов 
Российской Федерации, иными федеральными государственными 
органами в пределах своих полномочий по установлению форм 
соответствующих документов.  
12. При формировании и обмене документами в системе 
"Электронный бюджет" используются усиленные квалифицированные 
электронные подписи, если иное не установлено федеральными законами и 
принимаемыми в соответствии с ними нормативными правовыми актами.  
13. Ключи усиленных квалифицированных электронных подписей и 
квалифицированные сертификаты ключей проверки электронных 
подписей, ключи усиленных неквалифицированных электронных подписей 
и сертификаты ключей проверки усиленных неквалифицированных 
электронных подписей, а также средства электронной подписи, 
предназначенные для использования при формировании и обмене 
документами в системе "Электронный бюджет", а также при 
идентификации и авторизации в системе "Электронный бюджет" в 
соответствии с пунктом 24 настоящего Положения, создаются и выдаются 
удостоверяющими центрами, получившими аккредитацию на соответствие 
установленным законодательством Российской Федерации требованиям, 
или в случаях, предусмотренных международными договорами 
Российской Федерации, удостоверяющими центрами, созданными в 
соответствии с нормами права иностранного государства. 
14. В системе "Электронный бюджет" используются единые 
справочники, реестры и классификаторы, используемые участниками 
системы "Электронный бюджет", перечень и порядок формирования и 
  
7 
ведения которых устанавливаются Министерством финансов Российской 
Федерации. 
15. Информация, содержащаяся в системе "Электронный бюджет", 
хранится в порядке, определенном законодательством Российской 
Федерации об архивном деле и о государственной тайне.  
16. Информация, содержащаяся в системе "Электронный бюджет", 
подлежит защите в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об информации, информационных технологиях и о защите 
информации, а также в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о государственной тайне и законодательством Российской 
Федерации в отношении коммерческой тайны и иной охраняемой тайны. 
 
IV. Участники системы "Электронный бюджет" 
 
17. Участниками системы "Электронный бюджет" являются: 
а) Министерство финансов Российской Федерации; 
б) операторы системы "Электронный бюджет"; 
в) субъекты системы "Электронный бюджет"; 
г) пользователи системы "Электронный бюджет". 
18. Министерство финансов Российской Федерации обеспечивает 
создание и развитие системы "Электронный бюджет", в том числе 
разрабатывает и (или) принимает в пределах своих полномочий 
нормативные правовые акты, формирует требования к созданию и 
развитию системы "Электронный бюджет", координирует формирование 
требований к системе "Электронный бюджет" других федеральных 
государственных органов в части обеспечения информационного 
взаимодействия с системой "Электронный бюджет" и обеспечивает 
разработку и мониторинг исполнения планов мероприятий по ее созданию 
и развитию. 
19. Операторами системы "Электронный бюджет" являются: 
а) Министерство финансов Российской Федерации и Федеральное 
казначейство - в части централизованных подсистем системы 
"Электронный бюджет" и единого портала бюджетной системы 
Российской Федерации; 
б) органы государственной власти субъектов Российской Федерации, 
определенные высшим исполнительным органом субъекта Российской 
Федерации, местные администрации - в части сервисных подсистем 
системы "Электронный бюджет". 
  
8 
20. Министерством финансов Российской Федерации 
устанавливаются функции и полномочия операторов системы 
"Электронный бюджет", а также перечень подсистем (компонентов, 
модулей) системы "Электронный бюджет", оператором которых является 
Министерство финансов Российской Федерации, и перечень подсистем 
(компонентов, модулей) системы "Электронный бюджет", оператором 
которых является Федеральное казначейство. 
21. Субъектами системы "Электронный бюджет" являются 
государственные органы, органы местного самоуправления, органы 
управления государственными внебюджетными фондами, 
государственные и муниципальные учреждения и юридические лица, 
получающие средства из бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации, иные юридические и физические лица при реализации 
правоотношений с участниками бюджетного процесса, а также 
юридические лица, указанные в части 2 статьи 1 Федерального закона 
"О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", 
использующие систему "Электронный бюджет" для реализации 
бюджетных полномочий, ведения финансово-хозяйственной деятельности, 
обмена документами в рамках заключения и исполнения гражданско-
правовых договоров и реализации иных правоотношений с участниками 
бюджетного процесса, а также для формирования и предоставления 
информации, в том числе для размещения на едином портале бюджетной 
системы Российской Федерации, в единой информационной системе в 
сфере закупок, и получения информации в целях реализации функций и 
полномочий. 
22. Пользователями системы "Электронный бюджет" являются 
физические и юридические лица, использующие информацию, 
размещаемую на едином портале бюджетной системы Российской 
Федерации. 
 
V. Порядок обеспечения доступа к системе "Электронный бюджет" 
 
23. Операторы системы "Электронный бюджет" обеспечивают 
доступ к системе "Электронный бюджет", в том числе: 
а) к единому порталу бюджетной системы Российской Федерации - 
пользователям системы "Электронный бюджет" путем свободного доступа 
к указанному порталу в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"); 

</text>
</document>