<document><title>О внесении изменений в правила технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2015 года №679. Уточняются обстоятельства, при которых обязательна установка автономных резервных источников питания, что позволит сделать чёткими и однозначными требования к потребителям электрической энергии при технологическом присоединении к электрическим сетям.
Справка
146Kb
Разработано Минэнерго России в инициативном порядке в связи с поступившими обращениями организаций, занимающихся строительством жилых и общественных зданий, и направлено на уточнение обстоятельств, при которых обязательна установка автономных резервных источников.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861 утверждены Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения. Определено, что установка автономных резервных источников питания обязательна только для энергопринимающих устройств особой категории первой категории надёжности. Это, в свою очередь, позволит исключить участившиеся необоснованные требования со стороны сетевых организаций и надзорных органов по обязательной установке автономных резервных источников питания для всех энергопринимающих устройств заявителя первой категории надёжности, в том числе в связи с субъективным пониманием обстоятельств, которые могут повлечь угрозу жизни и здоровью людей.
Принятое решение позволит сделать чёткими и однозначными требования к потребителям электрической энергии при технологическом присоединении к электрическим сетям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 июля 2015 г.  №  679   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической  
энергии, объектов по производству электрической  
энергии, а также объектов электросетевого хозяйства,  
принадлежащих сетевым организациям  
и иным лицам, к электрическим сетям  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 "Об утверждении Правил 
недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к 
услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и 
оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам 
администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и 
Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
 2 
ст. 5525; 2009, № 17, ст. 2088; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 33, ст. 4392; 
№ 35, ст. 4523). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2015 г. № 679 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической  
энергии, объектов по производству электрической энергии,  
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих  
сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям  
 
 
1. В пункте 141: 
а) предложение первое абзаца второго после слова "которых" 
дополнить словами "допустим лишь на время автоматического ввода 
резервного источника снабжения электрической энергии и"; 
б) в абзаце пятом слова "первой категории надежности, внезапный 
перерыв снабжения электрической энергией которых может повлечь 
угрозу жизни и здоровью людей, экологической безопасности либо 
безопасности государства," заменить словами "особой категории первой 
категории надежности". 
2. В подпункте "е" пункта 25 слова "первой категории надежности 
электроснабжения, внезапный перерыв снабжения электрической энергией 
которых может повлечь угрозу жизни и здоровью людей, экологической 
безопасности либо безопасности государства" заменить словами "особой 
категории первой категории надежности". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>