<document><title>О порядке оплаты услуг по передаче электрической энергии отдельным категориям потребителей</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2015 года №680. В целях реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России. Направлено на совершенствование особого порядка определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) для монопотребителей.
Справка
171Kb
Разработано Минэнерго России в рамках реализации Стратегии развития электросетевого комплекса Российской Федерации (утверждена распоряжением Правительства от 3 апреля 2013 года №511-р).
Постановлением Правительства от 7 марта 2014 года №179 расходы моносетевых организаций (территориальных сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного промышленного потребителя и созданных на его базе) исключены из единого (котлового) тарифа на услуги по передаче электрической энергии (мощности).
Подписанным постановлением для монопотребителей (потребители, которым преимущественно оказывают услуги моносетевые организации) закрепляется особый порядок определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) и порядок корректировки предельных уровней нерегулируемых цен.
Соответствующие изменения внесены в постановления Правительства от 27 декабря 2004 года №861 «Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям»; от 29 декабря 2011 года №1178 «О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике»; от 29 декабря 2011 года №1179 «Об определении и применении гарантирующими поставщиками нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность)»; от 4 мая 2012 года №442 «О функционировании розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления электрической энергии».
Принятое решение направлено на совершенствование особого порядка определения стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) для монопотребителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 июля 2015 г.  №  680   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам оплаты услуг по передаче 
электрической энергии отдельными категориями потребителей 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам оплаты услуг по 
передаче электрической энергии отдельными категориями потребителей. 
2. Федеральной службе по тарифам до 1 сентября 2015 г. привести 
свои нормативные правовые акты в соответствие с изменениями, 
утвержденными настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2015 г. № 680 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам оплаты услуг по передаче электрической энергии 
отдельными категориями потребителей 
 
 
1. В Правилах недискриминационного доступа к услугам по передаче 
электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2010, № 25, 
ст. 3175; 2012, № 23, ст. 3008; 2014, № 11, ст. 1156): 
а) пункт 154 изложить в следующей редакции: 
"15
4
. Для потребителя услуг (потребителей услуг, входящих в одну 
группу лиц и (или) владеющих на праве собственности или ином законном 
основании энергопринимающими устройствами, которые используются 
ими в рамках единого технологического процесса), объем оказываемых 
услуг по передаче электрической энергии которому является 
преимущественным для территориальной сетевой организации, 
соответствующей установленным Правительством Российской Федерации 
критериям отнесения сетевых организаций к сетевым организациям, 
2 
 
обслуживающим преимущественно одного потребителя (покупателя, 
действующего в интересах такого потребителя), стоимость услуги по 
передаче электрической энергии определяется и оплачивается исходя из 
объема (объемов) оказанных услуг по передаче электрической энергии, 
определяемого в соответствии с пунктом 151 настоящих Правил, цен 
(тарифов) на услуги по передаче электрической энергии для сетевой 
организации, обслуживающей преимущественно одного потребителя, и 
цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии прочих 
сетевых организаций, объекты электросетевого хозяйства которых 
используются для передачи электрической энергии такому потребителю.  
В случае если прочими сетевыми организациями, объекты электросетевого 
хозяйства которых используются для передачи электрической энергии 
такому потребителю, являются в том числе территориальные сетевые 
организации, оплата оказываемых ими услуг осуществляется по 
установленному на территории соответствующего субъекта Российской 
Федерации единому котловому тарифу на услуги по передаче 
электрической энергии."; 
б) абзацы третий и четвертый пункта 42 изложить в следующей 
редакции: 
"В случае если потребитель электрической энергии (мощности) 
одновременно владеет на праве собственности или ином законном 
основании объектами электросетевого хозяйства, к которым присоединены 
иные лица, и оказывает таким лицам услуги по передаче электрической 
энергии на основании соответствующих договоров, объем электрической 
энергии и соответствующая ему величина мощности, применяемые для 
определения стоимости услуг по передаче электрической энергии, 
потребляемой на собственные нужды, определяются в порядке, 
предусмотренном пунктом 151 настоящих Правил, исходя из объема 
электрической энергии (мощности), приобретаемого таким потребителем 
для собственных нужд. 
При расчете единых (котловых) тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии учитываются затраты сетевой организации, 
обслуживающей преимущественно одного потребителя, на оплату потерь 
пропорционально объему электрической энергии, передаваемой указанной 
организацией потребителям, не относящимся к потребителям, которым 
преимущественно оказывает услуги по передаче электрической энергии 
сетевая организация, и затраты на содержание сетей сетевой организации, 
обслуживающей преимущественно одного потребителя, пропорционально 
3 
 
объему мощности, передаваемой указанной организацией потребителям, 
не относящимся к потребителям, которым преимущественно оказывает 
услуги по передаче электрической энергии сетевая организация.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; 2013, № 31, 
ст. 4216; № 44, ст. 5754; № 47, ст. 6105; 2014, № 8, ст. 813; № 9, ст. 919; 
№ 11, ст. 1156; № 32, ст. 4521; 2015, № 2, ст. 474; № 5, ст. 827): 
а) в Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением: 
абзац одиннадцатый подпункта 3 пункта 3 дополнить словами 
"(далее - моносетевые организации)"; 
в пункте 81: 
абзац двадцать пятый дополнить предложением следующего 
содержания: "При этом вариант цены (тарифа) на услуги по передаче 
электрической энергии для моносетевой организации, применяемый при 
расчете стоимости услуг по передаче электрической энергии (мощности) в 
отношении потребителя или потребителей, входящих в одну группу лиц 
и (или) владеющих на праве собственности или ином законном основании 
энергопринимающими устройствами, которые используются ими в рамках 
единого технологического процесса, которым преимущественно оказывает 
услуги по передаче электрической энергии моносетевая организация  
(далее - монопотребитель), должен соответствовать выбранному 
монопотребителем варианту единого (котлового) тарифа."; 
абзац сорок второй изложить в следующей редакции: 
"Расчеты за услуги по передаче электрической энергии по 
электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или ином 
законном основании территориальным сетевым организациям, с 
монопотребителями моносетевых организаций производятся по единым 
(котловым) тарифам и ценам (тарифам) на услуги по передаче 
электрической энергии для моносетевых организаций."; 
в приложении № 3 к указанному документу: 
в абзаце втором слова "сетевым организациям, обслуживающим 
преимущественно одного потребителя," заменить словами "моносетевым 
организациям", слова "одному потребителю или потребителям, входящим 
в одну группу лиц и (или) владеющим на праве собственности или ином 
законном основании энергопринимающими устройствами, которые 
4 
 
используются ими в рамках единого технологического процесса (далее - 
монопотребитель)," заменить словами "монопотребителю (за исключением 
управляющей организации, товарищества собственников жилья, 
жилищного, жилищно-строительного или иного специализированного 
потребительского кооператива, осуществляющих деятельность в целях 
оказания потребителям коммунальной услуги по электроснабжению)"; 
в абзаце третьем слова "составляет не менее 80 процентов суммарной 
максимальной мощности всех энергопринимающих устройств" заменить 
словами "за последний календарный год, за который имеются отчетные 
данные, составляет не менее 80 процентов суммарной максимальной 
мощности всех энергопринимающих устройств (объектов электросетевого 
хозяйства)"; 
б) пункт 27 Правил государственного регулирования (пересмотра, 
применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным 
постановлением, дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) цены (тарифы) на услуги по передаче электрической энергии для 
сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного 
потребителя. Указанные цены (тарифы) устанавливаются в отношении 
каждой сетевой организации, соответствующей критериям отнесения 
территориальных сетевых организаций к сетевым организациям, 
обслуживающим преимущественно одного потребителя, предусмотренным 
приложением № 3 к Основам ценообразования (далее - моносетевая 
организация), с указанием соответствующего наименования потребителя 
или потребителей, входящих в одну группу лиц и (или) владеющих на 
праве собственности или ином законном основании энергопринимающими 
устройствами, которые используются ими в рамках единого 
технологического процесса, а также адресов местонахождения таких 
энергопринимающих устройств и их собственников. В случае изменения 
наименования указанного потребителя (потребителей) и (или) моносетевой 
организации, адресов местонахождения указанных энергопринимающих 
устройств и (или) собственников таких энергопринимающих устройств, а 
также в случае, если иная организация в порядке правопреемства в полном 
объеме приобретает в текущем периоде регулирования права и 
обязанности моносетевой организации или такого потребителя, если это 
влечет изменение порядка ценообразования в части стоимости услуг по 
передаче электрической энергии (мощности) для отдельных потребителей, 
орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области  
 
5 
 
государственного регулирования тарифов вносит такие изменения в 
решение об установлении указанных цен (тарифов). При этом в случае 
внесения таких изменений в решение об установлении указанных цен 
(тарифов) органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов не вправе 
пересматривать величины установленных на очередной период 
регулирования цен (тарифов) на услуги по передаче электрической 
энергии для моносетевых организаций и единых (котловых) тарифов на 
услуги по передаче электрической энергии.". 
3. В Правилах определения и применения гарантирующими 
поставщиками нерегулируемых цен на электрическую энергию 
(мощность), утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1179 "Об определении и применении 
гарантирующими поставщиками нерегулируемых цен на электрическую 
энергию (мощность)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 505; № 23, ст. 3008; 2014, № 32, ст. 4521): 
а) пункт 2 после абзаца третьего дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В случае заключения договора энергоснабжения между 
гарантирующим поставщиком и потребителем (потребителями, 
входящими в одну группу лиц и (или) владеющими на праве 
собственности или ином законном основании энергопринимающими 
устройствами, которые используются ими в рамках единого 
технологического процесса), которому преимущественно оказывает услуги 
по передаче электрической энергии сетевая организация (далее - 
монопотребитель), соответствующая установленным Правительством 
Российской Федерации критериям отнесения сетевых организаций к 
сетевым организациям, обслуживающим преимущественно одного 
потребителя (далее - моносетевая организация), предельные уровни 
нерегулируемых цен для монопотребителя определяются исходя из 
соответствующих предельных уровней нерегулируемых цен, увеличенных 
на плату за услуги по передаче электрической энергии для моносетевой 
организации (формулы 341 - 343)."; 
б) дополнить пунктами 104 и 105 следующего содержания: 
"10
4
. Для монопотребителя моносетевой организации (покупателя, 
действующего в интересах такого потребителя), заключившего договор 
энергоснабжения и выбравшего для расчетов за услуги по передаче  
 
6 
 
электрической энергии (мощности) одноставочный тариф, гарантирующий 
поставщик осуществляет корректировку в сторону увеличения предельных 
уровней нерегулируемых цен на величину, которая определяется по 
формуле: 
 
моно став,1
j
ЭМ
j TЦ , (34
1
) 
где: 
ЭМ
jЦ  - величина, на которую увеличивается одноставочный 
предельный уровень нерегулируемых цен для первой и второй ценовых 
категорий, а также ставка за электрическую энергию предельного уровня 
нерегулируемых цен для третьей и пятой ценовых категорий  
на j-м уровне напряжения, рублей/МВт·ч; 
моно став,1
jT  - дифференцированный по уровням напряжения 
одноставочный тариф на услуги по передаче электрической энергии с 
учетом стоимости нормативных технологических потерь электрической 
энергии в электрических сетях, определяемый органом исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов 
для моносетевой организации, к объектам электросетевого хозяйства 
которой присоединены энергопринимающие устройства монопотребителя, 
в отношении j-го уровня напряжения, рублей/МВт·ч. 
10
5
. Для монопотребителя моносетевой организации (покупателя, 
действующего в интересах такого потребителя), заключившего договор 
энергоснабжения и выбравшего для расчетов за услуги по передаче 
электрической энергии (мощности) двухставочный тариф, гарантирующий 
поставщик осуществляет корректировку в сторону увеличения предельных 
уровней нерегулируемых цен на величину, которая определяется по 
формулам: 
моно став,пот_2
j
Э
j TЦ , (34
2
) 
моно став,сод_2
j
С
j TΔЦ , (34
3
) 
где: 
Э
jЦ - величина, на которую увеличивается ставка за электрическую 
энергию предельного уровня нерегулируемых цен для четвертой и шестой 
ценовой категории, в рамках которой ставка за электрическую энергию 
нерегулируемой цены применяется к фактически поставленному 
потребителю (покупателю) объему электрической энергии по 
нерегулируемой цене на j-м уровне напряжения, рублей/МВт·ч; 
7 
 
С
jЦ  - величина, на которую увеличивается дифференцированная по 
уровням напряжения ставка тарифа на услуги по передаче электрической 
энергии за содержание электрических сетей предельного уровня 
нерегулируемых цен для четвертой и шестой ценовой категории, 
применяемая гарантирующим поставщиком к величине мощности, 
оплачиваемой потребителем (покупателем) в части услуг по передаче 
электрической энергии и определяемой в соответствии с Правилами 
недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг на j-м уровне напряжения, рублей/МВт; 
моно став,пот_2
jT  - дифференцированная по уровням напряжения ставка 
для определения расходов на оплату нормативных технологических потерь 
электрической энергии в электрических сетях тарифа на услуги по 
передаче электрической энергии, определенная и опубликованная органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
регулирования тарифов для моносетевой организации, к объектам 
электросетевого хозяйства которой присоединены энергопринимающие 
устройства монопотребителя и j-го уровня напряжения, рублей/МВт·ч; 
моно,став2_сод
jT  - дифференцированная по уровням напряжения 
ставка, отражающая удельную величину расходов на содержание 
электрических сетей, тарифа на услуги по передаче электрической 
энергии, определяемая органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в области регулирования тарифов для моносетевой 
организации, к объектам электросетевого хозяйства которой присоединены 
энергопринимающие устройства монопотребителя в отношении  
j-го уровня напряжения, рублей/МВт.". 
4. Пункт 96 Основных положений функционирования розничных 
рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442 
"О функционировании розничных рынков электрической энергии, полном 
и (или) частичном ограничении режима потребления электрической 
энергии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, 
ст. 3008; 2013, № 1, ст. 68), после абзаца третьего дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"в случае заключения договора энергоснабжения между 
гарантирующим поставщиком и потребителем (потребителями, 
входящими в одну группу лиц и (или) владеющими на праве 
собственности или ином законном основании энергопринимающими 
8 
 
устройствами, которые используются ими в рамках единого 
технологического процесса), которому преимущественно оказывает услуги 
по передаче электрической энергии сетевая организация, соответствующая 
установленным Правительством Российской Федерации критериям 
отнесения сетевых организаций к сетевым организациям, обслуживающим 
преимущественно одного потребителя, предельные уровни 
нерегулируемых цен для указанного потребителя (потребителей, входящих 
в одну группу лиц и (или) владеющих на праве собственности или ином 
законном основании энергопринимающими устройствами, которые 
используются ими в рамках единого технологического процесса) 
определяются исходя из соответствующих предельных уровней 
нерегулируемых цен, увеличенных на плату за услуги по передаче 
электрической энергии для указанной сетевой организации;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>