<document><title>О решениях годового общего собрания акционеров ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2015 года №1233-р
Справка
112Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД».
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство исполняет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД».
На основании пункта 1 статьи 47 Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» ОАО «РЖД» ежегодно проводит годовое общее собрание акционеров.
В соответствии с пунктом 3 статьи 47 Федерального закона «Об акционерных обществах» акционер, владеющий всеми голосующими акциями, принимает и оформляет письменно решения годового собрания акционеров.
Подписанным распоряжением утверждены годовой отчёт и годовая бухгалтерская отчётность по итогам 2014 финансового года. Кроме этого, утверждены составы директоров и ревизионной комиссии, аудитор ОАО «РЖД».
В состав совета директоров ОАО «РЖД» вошли 10 человек, в ревизионную комиссию – 7 человек. Аудитором ОАО «РЖД» на 2015 год утверждено АО «БДО Юникон».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июня 2015 г.  № 1233-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта"  
и уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
а) утвердить годовой отчет открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" за 2014 год, бухгалтерский баланс за 
2014 год, в том числе отчет о прибылях и об убытках за 2014 год; 
б) направить денежные средства на выплату дивидендов по 
обыкновенным акциям открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" по итогам работы за 2014 год в размере 45 млн. рублей 
за счет нераспределенной прибыли прошлых лет. Установить, что  
20-й день со дня принятия решения о выплате дивидендов является датой, 
на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов; 
в) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам 
совета директоров открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" в размере 42090909 рублей; 
г) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам 
ревизионной комиссии открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" в размере 1,5 млн. рублей; 
д) определить численность совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в количестве 
10 человек; 
е) назначить в совет директоров открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" следующих лиц: 
 
 
 
 2 
представители Российской Федерации 
 
Белозеров О.В. - первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Дворкович А.В.  - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Комиссаров Д.Г. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Технологическая 
компания" 
 
Степашин С.В. -
  
председатель наблюдательного совета 
государственной корпорации - Фонда 
содействия реформированию жилищно-
коммунального хозяйства 
 
Якунин В.И. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
 
независимые директора 
 
Березкин Г.В. - председатель совета директоров общества 
с ограниченной ответственностью "ЕСН" 
 
Медорн Х. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские  
железные дороги" 
 
Рязанов А.Н. - председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества "Русская Холдинговая 
Компания" 
 
Сидоров В.В. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Агентство  
по рекапитализации инфраструктурных  
и долгосрочных активов"; 
 
ж) определить численность ревизионной комиссии открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в количестве 
7 человек; 
 3 
з) назначить в ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" следующих лиц: 
 
Анникова Н.Н. -  первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества 
"Строительное Управление № 308" 
 
Варварин А.В. - управляющий директор по корпоративным 
отношениям и правовому обеспечению 
Общероссийского объединения работодателей 
"Российский союз промышленников 
и предпринимателей" 
 
Еронин М.А. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России 
 
Любошиц Б.М. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Аудит Груп" 
 
Семерикова В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Столяров Е.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Шипилов В.П. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России; 
 
и) утвердить аудитором открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" на 2015 год акционерное общество 
"БДО Юникон" (г. Москва); 
к) создать в открытом акционерном обществе "Российские железные 
дороги" специальный фонд для выплаты дивидендов по 
привилегированным акциям открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги"; 
л) направить в специальный фонд для выплаты дивидендов по 
привилегированным акциям открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" 70 млн. рублей за счет нераспределенной 
прибыли прошлых лет. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>