<document><title>О включении новых видов психостимуляторов в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) (до 05.04.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2015 года №665
Справка
158Kb
Внесено ФСКН России.
По данным Международного комитета по контролю над наркотиками, на территории Швеции зафиксировано появление новых видов наркотиков, не попадающих под контроль на территории Европейского союза, включающих в себя как компоненты курительных смесей, так и синтетических психостимуляторов. Одно из этих синтетических веществ в конце 2014 года было выявлено на территории России (Новосибирская область).
В последнее время на территории стран Европейского союза среди наркопроизводителей получило распространение изготовление наркотических средств инновационными методами синтеза с использованием в качестве альтернативы подлежащим контролю в Европейском союзе прекурсорам новых неподконтрольных прекурсоров.
По данным Европола, в 2013–2014 годах на территории Германии, Чехии, Словакии и ряда других стран Европейского союза правоохранительными органами пресечена деятельность организованных преступных групп, занимающихся крупномасштабным производством метамфетамина, для синтеза которого использовались новые неподконтрольные прекурсоры – хлорэфедрин и хлорпсевдоэфедрин. Как правило, эти прекурсоры ввозились в Европейский союз из Китая и других третьих стран.
Практический опыт борьбы с внешней наркоугрозой показывает, что неподконтрольные «новинки» европейского наркорынка рано или поздно находят своего массового потребителя и на территории России.
Принимая во внимание, что эти синтетические вещества и их производные не включены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 30 июля 1998 года №681, далее – Перечень), противодействие их обороту на территории России затруднительно.
Подписанным постановлением новые виды психостимуляторов внесены в Перечень.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002. Также внесены соответствующие изменения в крупный и особо крупный размер прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 8 октября 2012 года №1020.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июля 2015 г.  №  665   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом 
наркотических средств, прекурсоров наркотических средств и 
психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств, прекурсоров наркотических 
средств и психотропных веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2015 г.  №  665 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в 
связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических 
средств, прекурсоров наркотических средств и психотропных веществ 
 
1. В перечне наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 июня 1998 г. № 681 "Об утверждении перечня наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю 
в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2007, № 28, ст. 3439; 
2009, № 26, ст. 3183; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; № 24, ст. 3035; 
№ 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696, 6720; 2011, 
№ 10, ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466, 4473; № 42, ст. 5921; № 51, 
ст. 7534; 2012, № 10, ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 19, ст. 2400; № 22, 
ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 48, ст. 6686; № 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; 
№ 9, ст. 953; № 25, ст. 3159; № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; 
№ 51, ст. 6869; 2014, № 14, ст. 1626; № 23, ст. 2987; № 27, ст. 3763; № 44, 
ст. 6068; № 51, ст. 7430; 2015, № 11, ст. 1593; № 16, ст. 2368; № 20, 
ст. 2914): 
а) раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской 
Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и международными договорами Российской Федерации 
(список I): 
после позиции: 
"3-Бутаноил-1-метилиндол [1-(1-метил-1Н-индол-3-ил)бутан-1-он] и 
его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
2 
 
дополнить позицией следующего содержания: 
"1-(1-Бутил-1Н-индазол-3-ил)-2-фенилэтанон и его производные"; 
после позиции: 
"МППП (МФПП (1-метил-4-фенил-4-пиперидинол пропионат 
(эфир))" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"Нафталин-1-ил-1-бензил-1Н-индазол-3-карбоксилат и его 
производные"; 
после позиции: 
"Нафталин-1-ил(1-пентил-1Н-бензимидазол-2-ил)метанон и его 
производные" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"Нафталин-1-ил-1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксилат и его 
производные"; 
после позиции: 
"(Пирролидин-2-ил)дифенилметан и его производные, за 
исключением производных, включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"2-(Пирролидин-1-ил)-1-(тиофен-2-ил)бутан-1-он и его 
производные"; 
б) таблицу 1 прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации 
ограничен и в отношении которых устанавливаются особые меры 
контроля, списка прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации 
ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список IV), после 
позиции: 
"Фенилпропаноламин (норэфедрин) 10 процентов или более" 
дополнить позициями следующего содержания: 
"Хлорэфедрин 10 процентов или более 
 
Хлорпсевдоэфедрин 10 процентов или 
более". 
 
2. Раздел "Наркотические средства" списка наркотических средств и 
психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации 
запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I), 
значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических 
3 
 
средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 
Уголовного кодекса Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 
2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо 
крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ,  
а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, 
содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их 
частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, 
для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 41, ст. 5624; № 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; № 25, ст. 3159; № 29, 
ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; № 51, ст. 6869; 2014, № 14, 
ст. 1626; № 27, ст. 3763; № 44, ст. 6068; № 51, ст. 7430; 2015, № 11, 
ст. 1593; № 20, ст. 2914): 
а) после позиции: 
 
"3-Бутаноил-1-метилиндол[1-(1 -метил-1Н-
индол-3-ил)бутан-1-он] и его производные, за 
исключением производных, включенных в 
качестве самостоятельных позиций в перечень 
  
0,05 0,25 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"1-(1-Бутил-1Н-индазол-3-ил)-2-фенилэтанон 
и его производные 
 
0,05 0,25 500"; 
б) после позиции: 
 
"МППП (МФПП (1-метил-4-фенил-4-
пиперидинол пропионат (эфир)) 
 
0,5 2,5 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Нафталин-1-ил-1-бензил-1Н-индазол-3-
карбоксилат и его производные 
 
0,05 0,25 500"; 
в) после позиции: 
 
4 
 
"Нафталин-1-ил(1-пентил-1Н-бензимидазол-2-
ил)метанон и его производные 
 
0,05 0,25 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Нафталин-1-ил-1-пентил-1Н-индазол-3-
карбоксилат и его производные 
0,05 0,25 500"; 
 
г) после позиции: 
 
"(Пирролидин-2-ил)дифенилметан и его 
производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
0,05 0,25 500" 
 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"2-(Пирролидин-1-ил)-1-(тиофен-2-ил)бутан-1-
он и его производные 
0,05 0,25 500". 
 
3. Список прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации 
ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список IV), 
крупного и особо крупного размеров прекурсоров наркотических средств 
или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного 
кодекса Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 г. № 1020 "Об 
утверждении крупного и особо крупного размеров прекурсоров 
наркотических средств или психотропных веществ, а также крупного и 
особо крупного размеров для растений, содержащих прекурсоры 
наркотических средств или психотропных веществ, либо их частей, 
содержащих прекурсоры наркотических средств или психотропных 
веществ, для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 42, ст. 5711; 2013, № 9, ст. 953; № 29, ст. 3962; 2014, 
№ 23, ст. 2987; 2015, № 16, ст. 2368), после позиции: 
 
 
5 
 
"Фенилпропаноламин 
(норэфедрин) 
10 процентов или 
более 
25 5000" 
 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
"Хлорэфедрин 10 процентов или 
более 
 
25 5000 
Хлорпсевдоэфедрин 10 процентов или 
более 
25 5000". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>