<document><title>Об изменении порядка деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2015 года №684. В частности, учредителю МФЦ предоставлено право принимать решение об увеличении количества окон для обслуживания населения. Направлено на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ. Изменения будут способствовать сокращению сроков оказания государственных и муниципальных услуг и повышению комфорта при получении таких услуг в субъектах Федерации.
Справка
106Kb
Подготовлено Минэкономразвития России с учётом практики организации предоставления государственных и муниципальных услуг в субъектах Федерации.
В соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» и с Правилами организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (утверждены постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376, далее, соответственно, – Правила, МФЦ) время ожидания в очереди при предоставлении государственных и муниципальных услуг не должно превышать 15 минут.
В целях реализации этой нормы в связи с возросшей потребностью граждан в получении государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна подписанным постановлением в пункт 18 Правил внесены изменения.
Учредителю МФЦ предоставлено право принимать решение об увеличении количества окон для обслуживания населения.
Кроме того, уточнён график (режим) работы МФЦ, расположенных на территории муниципального образования с численностью жителей свыше 25 тыс. человек.
Принятые решения направлены на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ. Они будут способствовать сокращению сроков оказания государственных и муниципальных услуг и повышению комфорта при получении таких услуг в субъектах Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 июля 2015 г.  №  684   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 18 Правил  
организации деятельности многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в пункт 18 Правил организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1376 "Об утверждении 
Правил организации деятельности многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7932; 2015, № 11, 
ст. 1594), следующие изменения: 
а) в подпункте "б" слова "15 минут" заменить словами "15 минут.  
В случае если загруженность многофункционального центра не  
позволяет обеспечить достижение указанного показателя, учредителем 
многофункционального центра принимается решение об увеличении 
количества окон обслуживания"; 
б) абзац третий подпункта "в" изложить в следующей редакции:  
"свыше 25 тыс. человек, - осуществляется не менее 6 дней в неделю 
и не менее 10 часов в течение одного рабочего дня с возможностью 
обращения заявителей за получением государственных и муниципальных 
услуг не менее чем в один из рабочих дней в неделю в вечернее время  
 
 2 
до 20 часов. Допускается сокращение графика (режима) работы 
многофункционального центра в выходной день.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>