<document><title>О дополнении схемы территориального планирования в области транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2015 года №1324-р. В схему территориального планирования включено строительство транспортного перехода через Керченский пролив, железнодорожных и автомобильных подходов к нему, сухогрузного района морского порта Тамань и автомобильной дороги федерального значения М25.
Справка
147Kb
Внесено Минтрансом России.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения утверждена распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – схема территориального планирования в области транспорта).
Подписанным распоряжением в схему территориального планирования в области транспорта внесены изменения в части строительства транспортного перехода через Керченский пролив, железнодорожных и автомобильных подходов к нему, сухогрузного района морского порта Тамань и автомобильной дороги федерального значения М25. Эти изменения содержат описательную часть и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Распоряжение позволит органам государственной власти и органам местного самоуправления принимать решения о резервировании земель, об изъятии земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую, о разработке документации по планировке территории в целях создания объектов федерального значения и выдаче разрешений на строительство объектов капитального строительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июля 2015 г.  № 1324-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального 
значения, утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 19 марта 2013 г. № 384-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1585; 2014, № 14, ст. 1651). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2015 г.  № 1324-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения 
 
 
1. В разделе I: 
а) в подразделе 2: 
позицию 4 изложить в следующей редакции:  
"4. Автомобильная дорога М-25 Новороссийск - Керчь  
(на Симферополь), подъезды к морским портам Кавказ и Тамань (А-290 
Новороссийск - Керчь) (Краснодарский край, Анапский, Новороссийский, 
Темрюкский районы), строительство и реконструкция участков 
автомобильной дороги:  
1) реконструкция участка км 0 - км 17+216 протяженностью 
17,22 км, категория IБ; 
2) реконструкция участка км 17+216 - км 145+100 протяженностью 
126,67 км, категория IБ-II; 
3) строительство участка км 47 - км 52, категория IБ (обход 
г. Анапы); 
4) строительство автомобильных подходов к транспортному 
переходу через Керченский пролив: на Таманском полуострове - 42 км** 
(Краснодарский край, Темрюкский район)."; 
позицию 16 признать утратившей силу; 
б) в подразделе 5: 
наименование изложить в следующей редакции: 
"5. Транспортные коридоры, узлы и совмещенные объекты"; 
позицию 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Создание сухогрузного района морского порта Тамань 
(Краснодарский край, Темрюкский район) с достижением проектной 
 2 
мощности порта по перевалке грузов около 90 млн. тонн в год и 
обеспечением способности принимать суда дедвейтом до 150 тыс. тонн 
включает в себя следующие объекты: 
1) морской транспорт: 
строительство объектов федеральной собственности с 
использованием механизма государственно-частного партнерства: 
гидротехнических сооружений (включая подходной канал, операционные 
акватории порта и рейды для стоянок судов, оградительные сооружения, 
перегрузочные причалы, причалы для судов обслуживающего флота); 
производственного здания морских служб, системы управления 
движением судов, объектов навигации и связи, пожарной части; береговых 
зданий и сооружений базы обслуживающего флота; объектов инженерной 
инфраструктуры, обеспечивающих потребности порта в электрической 
энергии, природном газе, воде и связи; оборудование объектов комплексом 
инженерно-технических средств охраны;  
строительство объектов частной собственности: новых портовых 
перегрузочно-технологических комплексов специализированного 
назначения для перегрузки угля, железорудного концентрата, зерна, 
минеральных удобрений, серы, стали, контейнеров и других грузов; 
2) железнодорожный транспорт: 
строительство припортовой железнодорожной станции 
(4 железнодорожных парка, 85 приемо-отправочных путей полезной 
длиной 1050 м каждый), соединительных железнодорожных путей и 
станции Вышестеблиевская Северо-Кавказской железной дороги, 
обгонного пункта на участке 22 км, железнодорожных подъездных путей, 
включая железнодорожный подход к транспортному переходу через 
Керченский пролив со станцией Тамань-пассажирская на Таманском 
полуострове протяженностью 42 км** (Краснодарский край, Темрюкский 
район); 
3) автомобильные дороги: 
строительство автомобильной дороги с развязками, соединяющей 
сухогрузный район морского порта Тамань с транспортной развязкой 
автомобильной дороги федерального значения М-25 протяженностью 2 км 
(Краснодарский край, Темрюкский район)."; 
дополнить позицией 10 следующего содержания:  
"10. Строительство транспортного перехода через Керченский 
пролив (Краснодарский край, Темрюкский район, Керченский пролив, 
Республика Крым, городской округ Керчь, Ленинский район, сельское 
 3 
поселение Октябрьское) протяженностью 19,8 км**, со строительством 
транспортных развязок и подходов: 
1) строительство 5  транспортных развязок на Таманском 
полуострове; 
2) строительство подходов на Таманском полуострове 
(Краснодарский край, Темрюкский район): 
автомобильный подход протяженностью 42 км** (планируется 
к  реализации в рамках проекта строительства и реконструкции 
автомобильной дороги федерального значения М-25);   
железнодорожный подход протяженностью 42 км** (в рамках 
реализации инвестиционного проекта "Создание сухогрузного района 
морского порта Тамань")."; 
в) дополнить сноской второй следующего содержания: 
"
** Протяженность будет уточняться на этапе подготовки 
документации по планировке территории и по результатам разработки 
проектной документации.". 
2. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения, прилагаемую к указанной схеме, объекты, 
предусмотренные настоящим документом. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>