<document><title>Об утверждении критериев отбора медицинских организаций, участвующих в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2015 года №691. Позволит проводить отбор медицинских организаций, принимающих участие в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации.
Справка
113Kb
Подготовлено Минздравом в целях реализации Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №323-ФЗ).
Частью 4. статьи 36.1 Федерального закона №323-ФЗ предусмотрено, что критерии отбора медицинских организаций, участвующих в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением определены обязательные требования, предъявляемые к учредительным документам, профессиональному и квалификационному уровню сотрудников, степени вовлечённости в научную и профессиональную образовательную деятельность, показателям публикационной активности медицинских организаций, претендующих на участие в клинической апробации – практическом применении разработанных и ранее не применявшихся методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации при оказании медицинской помощи для подтверждения доказательств их эффективности.
Принятые решения позволят проводить отбор медицинских организаций, принимающих участие в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июля 2015 г.  №  691   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении критериев отбора медицинских организаций, 
участвующих в оказании медицинской помощи в рамках 
клинической апробации методов профилактики, 
диагностики, лечения и реабилитации 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 361 Федерального закона 
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые критерии отбора медицинских организаций, 
участвующих в оказании медицинской помощи в рамках клинической 
апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2015 г. № 691 
 
 
 
 
 
 
Критерии отбора медицинских организаций, участвующих 
в оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации 
методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации 
 
 
1. Осуществление медицинской организацией в соответствии  
с учредительными документами медицинской деятельности, научной 
(научно-исследовательской) деятельности, а также проведение 
клинических исследований лекарственных препаратов и клинических 
испытаний медицинских изделий. 
2. Наличие у медицинской организации структурных подразделений, 
коечного фонда, включая отделения реанимации и интенсивной терапии, 
обеспечивающих оказание медицинской помощи по соответствующим 
профилям с учетом видов, условий и форм оказания медицинской помощи. 
3. Укомплектованность структурных подразделений медицинской 
организации медицинскими работниками, обеспечивающими оказание 
медицинской помощи, составляет не менее 70 процентов рекомендуемых 
штатных нормативов медицинской организации. 
4. Доля врачей-специалистов, имеющих квалификационные 
категории, в общей численности врачей медицинской организации 
составляет не менее 30 процентов. 
5. Доля медицинских работников с высшим медицинским 
образованием, имеющих ученую степень кандидатов и (или) докторов 
наук, в общей численности медицинских работников с высшим 
медицинским образованием составляет не менее 5 процентов. 
6. Показатель индекса Хирша медицинской организации составляет 
не менее 10 единиц. 
7. Суммарный показатель импакт-фактора рецензируемых научных 
журналов и изданий, в том числе зарубежных, в которых за предыдущий 
2 
 
год опубликованы результаты научных исследований медицинской 
организации, составляет не менее 30 единиц. 
8. Наличие у медицинской организации опыта в реализации 
дополнительных профессиональных программ (программы повышения 
квалификации, программы профессиональной переподготовки) в том числе 
в рамках сетевой формы реализации образовательных программ. 
9. Наличие у медицинской организации опыта взаимодействия 
с иностранными научными и медицинскими организациями в рамках 
международного сотрудничества или участие в международных 
клинических исследованиях (испытаниях) и (или) научных программах. 
10. Участие медицинской организации в реализации программ одной 
или нескольких научных платформ медицинской науки, утвержденных во 
исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 2580-р. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>