<document><title>О внесении изменений в правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июля 2015 года №689. Из перечня организаций, с которыми могут заключаться договоры займа на приобретение или строительство жилого помещения с целью направления средств материнского (семейного) капитала, исключены микрофинансовые организации и кредитные потребительские кооперативы, работающие менее трёх лет со дня государственной регистрации.
Справка
103Kb
Подготовлено Минстроем России во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 8 марта 2015 года №54-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей». В соответствии с этими изменениями из перечня организаций, с которыми могут заключаться договоры займа на приобретение или строительство жилого помещения с целью направления средств материнского (семейного) капитала, исключены микрофинансовые организации и кредитные потребительские кооперативы, работающие менее трёх лет со дня государственной регистрации.
Сообщение Ольги Голодец о материнском капитале на совещании с вице-премьерами 13 июля 2015 года
Подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в пункт 3.1 Правил направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий (утверждены постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №862).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июля 2015 г.  №  689   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 31 Правил направления средств 
(части средств) материнского (семейного) капитала 
на улучшение жилищных условий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в пункт 31 Правил направления средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
12 декабря 2007 г. № 862 "О Правилах направления средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 51, ст. 6374; 
2014, № 19, ст. 2435), следующие изменения: 
а) подпункт "б" признать утратившим силу; 
б) подпункт "в" дополнить словами ", осуществляющим свою 
деятельность не менее 3 лет со дня государственной регистрации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>