<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти в области использования результатов космической деятельности в целях модернизации экономики России, развития её регионов и расширения международного сотрудничества</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2015 года №682. Позволит создать организационные основы для эффективного внедрения космических продуктов, услуг и технологий в интересах различных категорий потребителей и обеспечить координацию работ в этой сфере.
Справка
176Kb
Подготовлено Роскосмосом во исполнение поручений Президента России.
В России увеличивается потребность в использовании результатов космической деятельности (далее – РКД) для решения социально-экономических задач в различных секторах экономики, включая возможности космических систем обеспечивать непрерывное функционирование глобальных информационно-телекоммуникационных полей в области навигации, наблюдения из космоса, связи, управления и передачи данных, гидрометеорологического, картографического, топографического и других видов космического обеспечения.
При этом использование РКД сдерживается нерешённостью ряда проблем, к основным из которых относятся отсутствие целостной нормативной правовой базы, регламентирующей вопросы использования РКД в различных сферах управления и отраслях экономики, а также отсутствие федерального органа исполнительной власти, ответственного за координацию работ в области использования РКД.
Подписанным постановлением определены полномочия федеральных органов исполнительной власти в области использования результатов космической деятельности в интересах модернизации экономики России, развития её регионов и расширения международного сотрудничества.
Роскосмос наделён полномочиями по координации работ в области использования РКД.
Также соответствующими полномочиями наделены федеральные органы исполнительной власти – основные пользователи РКД (Минэкономразвития, Минстрой, Минкомсвязь, Минтранс, Минсельхоз, Минпромторг, МЧС, Минприроды, ФСТЭК). К таким полномочиям относятся:
- выработка совместно с Роскосмосом государственной политики в области использования РКД;
- организация участия в работе по использованию РКД подведомственных министерствам агентств и служб;
- организация научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, выполняемых на основе использования РКД, и внедрение их результатов.
Принятые решения позволят создать организационные основы для эффективного внедрения космических продуктов, услуг и технологий в интересах различных категорий потребителей и обеспечить координацию работ в этой высокотехнологичной сфере.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 июля 2015 г.  №  682   
 
МОСКВА  
 
 
О полномочиях федеральных органов исполнительной власти  
в области использования результатов космической деятельности 
в интересах модернизации экономики Российской Федерации, 
развития ее регионов и расширения международного сотрудничества 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Федеральное космическое агентство является 
федеральным органом исполнительной власти, ответственным за 
координацию работ в области использования результатов космической 
деятельности. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о полномочиях федеральных 
органов исполнительной власти в области использования результатов 
космической деятельности в интересах модернизации экономики 
Российской Федерации, развития ее регионов и расширения 
международного сотрудничества. 
3. Федеральному космическому агентству в 3-месячный срок 
разработать и представить в Правительство Российской Федерации 
предложения о внесении изменений в Указ Президента Российской 
Федерации от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке эффективности 
деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации" в целях создания системы оценки эффективности и поддержки 
использования результатов космической деятельности в субъектах 
Российской Федерации. 
 
  
2 
4. Реализация настоящего постановления осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной 
предельной численности работников их центральных аппаратов, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным органам 
исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2015 г.  №  682 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о полномочиях федеральных органов исполнительной власти  
в области использования результатов космической деятельности  
в интересах модернизации экономики Российской Федерации, 
развития ее регионов и расширения международного сотрудничества 
 
 
1. Настоящее Положение определяет полномочия федеральных 
органов исполнительной власти в области использования результатов 
космической деятельности в интересах модернизации экономики 
Российской Федерации, развития ее регионов и расширения 
международного сотрудничества. 
2. Федеральное космическое агентство осуществляет: 
а) координацию деятельности федеральных органов исполнительной 
власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области использования результатов космической деятельности  
в интересах модернизации экономики Российской Федерации, развития ее 
регионов и расширения международного сотрудничества; 
б) обеспечение реализации совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти государственной 
политики в области использования результатов космической деятельности 
в интересах модернизации экономики Российской Федерации и развития 
ее регионов; 
в) разработку совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти нормативных правовых актов, 
регламентирующих использование результатов космической деятельности, 
в том числе при создании технических средств, информационных систем и 
аппаратно-программных комплексов, в процессе разработки, эксплуатации 
или функционирования которых результаты космической деятельности 
обеспечивают преимущественный вклад в их потребительскую ценность 
2 
 
(далее - космические продукты), а также при оказании услуг, при 
предоставлении которых результаты космической деятельности 
обеспечивают преимущественный вклад в их потребительскую ценность 
(далее - космические услуги) в интересах гражданских потребителей; 
г) организацию проведения системных, научных и технологических 
исследований, опытно-конструкторских работ в интересах создания 
космических продуктов и оказания космических услуг и повышения 
эффективности их использования; 
д) координацию международного сотрудничества федеральных 
органов исполнительной власти в области использования результатов 
космической деятельности, в том числе организацию в установленном 
порядке их взаимодействия с компетентными органами иностранных 
государств и иностранными юридическими или физическими лицами, 
оказывающими космические услуги в соответствии с законодательством 
Российской Федерации (операторами космических услуг), включая участие 
в разработке проектов международных договоров Российской Федерации;  
е) проведение совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти единой технической политики при 
создании и функционировании элементов информационной, 
навигационной и телекоммуникационной инфраструктуры, 
обеспечивающих доступ к результатам космической деятельности и 
используемых операторами космических услуг в процессе создания 
космических продуктов и (или) оказания космических услуг (далее - 
инфраструктура использования результатов космической деятельности)  
в рамках государственных, региональных, ведомственных проектов и 
программ, проектов и программ органов местного самоуправления 
и организаций с государственным участием;  
ж) организацию сбора, систематизации и анализа спроса 
потребителей космических продуктов и космических услуг, обеспечение 
учета такого спроса при создании и эксплуатации перспективных 
космических средств; 
з) формирование и развитие системы доведения космических 
продуктов и космических услуг до потребителей на федеральном  
уровне, в субъектах Российской Федерации и муниципальных 
образованиях, в том числе с использованием информационной  
системы, обеспечивающей прием, обработку, хранение и  
распространение данных дистанционного зондирования Земли, а также  
3 
 
элементов инфраструктуры, указанной в подпункте "е" пункта 2 
настоящего Положения;  
и) организацию использования результатов космической 
деятельности в интересах повышения эффективности функционирования 
ракетно-космической промышленности; 
к) организацию информационно-аналитического обеспечения работ, 
проводимых в области использования результатов космической 
деятельности, включая утверждение методических рекомендаций по 
разработке и реализации субъектами Российской Федерации и 
муниципальными образованиями целевых программ использования 
результатов космической деятельности; 
л) информационное обеспечение использования результатов 
космической деятельности, в том числе путем размещения на 
официальном сайте Федерального космического агентства в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" сведений в 
области использования результатов космической деятельности; 
м) участие в организации научно-методического и программно-
технологического сопровождения работ по созданию системы подготовки 
специалистов в области использования результатов космической 
деятельности с привлечением государственных и муниципальных 
образовательных учреждений среднего и высшего профессионального 
образования; 
н) утверждение требований к космическим продуктам и 
космическим услугам в целях повышения эффективности реализации 
возложенных на Федеральное космическое агентство полномочий, в том 
числе для обеспечения мониторинга критически важных и потенциально 
опасных объектов наземной космической инфраструктуры, находящихся 
на праве собственности или ином законном основании у организаций, 
осуществляющих деятельность в сфере регулирования Федерального 
космического агентства с использованием космических систем; 
о) разработку и утверждение методики и критериев оценки 
деятельности субъектов Российской Федерации в части учета 
эффективности использования результатов космической деятельности, а 
также организацию сбора, систематизации и анализа данных по 
использованию результатов космической деятельности в субъектах 
Российской Федерации; 
 
4 
 
п) выработку и реализацию мер государственной поддержки 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований в целях 
повышения эффективности использования ими результатов космической 
деятельности; 
р) содействие использованию результатов космической деятельности 
программно-целевыми методами в субъектах Российской Федерации и 
муниципальных образованиях; 
с) обеспечение равноправного доступа юридических и физических 
лиц к инфраструктуре использования результатов космической 
деятельности, создаваемой за счет средств федерального бюджета; 
т) формирование совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления 
условий для привлечения субъектов малого и среднего бизнеса в сферу 
разработки космических продуктов и оказания космических услуг. 
3. Министерство транспорта Российской Федерации осуществляет: 
а) выработку совместно с Федеральным космическим агентством и 
иными заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти государственной политики по использованию результатов 
космической деятельности в сфере функционирования транспортного 
комплекса Российской Федерации, а также нормативно-правовое 
регулирование в указанной сфере; 
б) организацию участия в работе по использованию результатов 
космической деятельности подведомственных Министерству Федеральной 
службы по надзору в сфере транспорта, Федерального агентства 
воздушного транспорта, Федерального дорожного агентства, Федерального 
агентства железнодорожного транспорта и Федерального агентства 
морского и речного транспорта; 
в) принятие согласованных с Федеральным космическим агентством 
нормативных правовых актов, определяющих порядок создания, 
использования, хранения, распространения и сертификации космических 
продуктов, создаваемых с использованием результатов космической 
деятельности, в интересах транспортного комплекса Российской 
Федерации; 
г) организацию проведения научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ, выполняемых на основе использования 
результатов космической деятельности, и внедрение их результатов  
в интересах развития транспортного комплекса Российской Федерации,  
а также обеспечение исполнения полномочий подведомственных 
федеральных органов исполнительной власти в сфере регулирования 
5 
 
транспортного комплекса Российской Федерации и работы организаций, 
осуществляющих хозяйственную деятельность в сфере использования 
различных видов транспорта; 
д) координацию взаимодействия подведомственных Министерству 
Федеральной службы по надзору в сфере транспорта, Федерального 
агентства воздушного транспорта, Федерального дорожного агентства, 
Федерального агентства железнодорожного транспорта и Федерального 
агентства морского и речного транспорта с международными 
организациями по вопросам использования результатов космической 
деятельности в интересах транспортного комплекса Российской 
Федерации; 
е) утверждение согласованных с Федеральным космическим 
агентством требований к космическим продуктам и космическим услугам 
в целях повышения эффективности реализации возложенных на 
Министерство полномочий, в том числе для обеспечения мониторинга 
критически важных и потенциально опасных объектов транспортной 
инфраструктуры, находящихся на праве собственности или ином законном 
основании у организаций, осуществляющих деятельность в сфере 
регулирования Министерства, с использованием космических систем. 
4. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет: 
а) выработку совместно с Федеральным космическим агентством и 
иными заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти государственной политики в области разработки, производства и 
серийного выпуска электронной компонентной базы и на ее основе 
аппаратуры и систем, функционирующих с использованием результатов 
космической деятельности, а также нормативно-правовое регулирование  
в указанной области; 
б) организацию разработки, производства и серийного выпуска 
электронной компонентной базы и на ее основе аппаратуры и систем, 
функционирующих с использованием результатов космической 
деятельности; 
в) обеспечение поддержки экспорта космических продуктов и 
космических услуг, а также технологий, полученных с использованием 
результатов космической деятельности; 
г) обеспечение участия в работе по использованию результатов 
космической деятельности подведомственного Министерству 
Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии; 
6 
 
д) утверждение согласованных с Федеральным космическим 
агентством требований к космическим продуктам и космическим услугам 
в целях повышения эффективности реализации возложенных на 
Министерство полномочий, в том числе для мониторинга критически 
важных и потенциально опасных объектов инфраструктуры, находящихся 
на праве собственности или ином законном основании у организаций, 
осуществляющих деятельность в сфере регулирования Министерства,  
с использованием космических систем. 
5. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации осуществляет: 
а) выработку совместно с Федеральным космическим агентством и 
иными заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти государственной политики по использованию результатов 
космической деятельности в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций, а также нормативно-правовое регулирование  
в указанной сфере; 
б) развитие систем спутниковой связи, вещания и передачи данных в 
целях повышения эффективности создания космических продуктов и 
оказания космических услуг; 
в) обеспечение максимальной доступности для населения страны 
социально значимых государственных и муниципальных услуг на основе 
использования результатов космической деятельности; 
г) обеспечение разработки и реализации мер по развитию 
конкуренции на товарных рынках использования результатов космической 
деятельности в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций; 
д) утверждение согласованных с Федеральным космическим 
агентством требований к космическим продуктам и космическим услугам, 
обеспечивающих повышение эффективности реализации возложенных на 
Министерство полномочий; 
е) организацию участия в работе по использованию результатов 
космической деятельности подведомственных Министерству Федеральной 
службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций, Федерального агентства по печати и массовым 
коммуникациям и Федерального агентства связи. 
6. Министерство экономического развития Российской Федерации 
осуществляет: 
7 
 
а) выработку государственной политики и нормативно-правовое 
регулирование использования результатов космической деятельности в 
сфере земельных отношений (за исключением земель 
сельскохозяйственного назначения, перевода земель водного фонда и 
земель особо охраняемых территорий и объектов (в части, касающейся 
земель особо охраняемых природных территорий) в земли другой 
категории), ведения государственного кадастра недвижимости, 
осуществления государственного кадастрового учета и кадастровой 
деятельности, проведения государственной кадастровой оценки, 
осуществления государственного мониторинга земель (за исключением 
земель сельскохозяйственного назначения), государственной регистрации 
прав на недвижимое имущество, геодезии и картографии, создания и 
развития инфраструктуры пространственных данных Российской 
Федерации, инвестиционной деятельности и государственных инвестиций, 
создания и функционирования особых экономических зон на территории 
Российской Федерации, а также в сфере социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, 
осуществления приграничного и межрегионального сотрудничества, 
территориального планирования, разработки и реализации комплексных 
проектов социально-экономического развития федеральных округов, 
координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных 
проектов федеральных округов; 
б) утверждение согласованных с Федеральным космическим 
агентством требований к космическим продуктам и космическим услугам 
в целях повышения эффективности реализации возложенных на 
Министерство полномочий, в том числе требований к использованию 
результатов космической деятельности для решения приоритетных 
социально-экономических задач. 
7. Министерство сельского хозяйства Российской Федерации 
осуществляет: 
а) выработку совместно с Федеральным космическим агентством и 
иными заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти государственной политики и нормативно-правовое регулирование в 
области использования результатов космической деятельности в сфере 
агропромышленного комплекса, рыбного хозяйства и земельных 
отношений в части земель сельскохозяйственного назначения, их 
государственного мониторинга; 
8 
 
б) утверждение согласованных с Федеральным космическим 
агентством требований к космическим продуктам и космическим услугам 
в целях повышения эффективности реализации возложенных на 
Министерство полномочий; 
в) организацию участия в работе по использованию результатов 
космической деятельности подведомственных Министерству Федеральной 
службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору и Федерального 
агентства по рыболовству. 
8. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации осуществляет: 
а) выработку совместно с Федеральным космическим агентством и 
иными заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти государственной политики и нормативно-правовое регулирование 
использования результатов космической деятельности в сфере изучения, 
использования, воспроизводства и охраны природных ресурсов, земельных 
отношений, связанных с переводом земель водного фонда, лесного фонда 
и земель особо охраняемых территорий и объектов (в части, касающейся 
земель особо охраняемых природных территорий) в земли другой 
категории, в области лесных отношений, охоты, в сфере 
гидрометеорологии и смежных с ней областях (метеорология, 
климатология, агрометеорология, гидрология, океанология и 
гелиогеофизика), мониторинга состояния и загрязнения окружающей 
среды, охраны окружающей среды, государственного экологического 
надзора и особо охраняемых природных территорий; 
б) утверждение согласованных с Федеральным космическим 
агентством требований к космическим продуктам и космическим услугам 
в целях повышения эффективности реализации возложенных на 
Министерство полномочий; 
в) формирование и ведение архивов Единого государственного 
фонда данных о состоянии окружающей среды, ее загрязнении, 
обеспечение такой информацией потребителей федерального уровня, 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований; 
г) участие в формировании и развитии системы доведения 
космических продуктов и космических услуг до потребителей на 
федеральном уровне, на уровне субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований с применением территориально- 
 

</text>
</document>