<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Роскартография»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2015 года №1234-р
Справка
143Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Роскартография».
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роскартография».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июня 2015 г.  № 1234-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Роскартография" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Роскартография". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2015 г.  № 1234-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет 
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Роскартография" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Гвоздев Д.Б. - директор ситуационно-аналитического центра  
открытого акционерного общества "Российские 
сети" 
 
Касимов Н.С. - президент географического факультета 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова" 
 
Коробов А.В. - заместитель руководителя Федеральной  
службы государственной регистрации, 
кадастра и картографии 
 
Красников Д.М. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Роскартография" 
 
Романов И.В. - директор департамента государственной 
корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Тарасенко О.В. - директор департамента 
Минэкономразвития России 
2 
 
Хайлов М.Н. - заместитель руководителя 
Федерального космического агентства 
 
Шнайдер А.Г. - заместитель председателя федерального 
государственного бюджетного научно-
исследовательского учреждения  
"Совет по изучению производительных сил" 
по связям с органами государственной власти 
 
Независимые директора 
 
Пачосик И.А. - начальник департамента открытого 
акционерного общества "Российские железные 
дороги" 
 
Сидоров И.А. 
 
- заместитель генерального директора Фонда 
перспективных исследований 
 
Харламов А.С. - начальник управления открытого акционерного 
общества "Газпром" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Мелехова Ю.Е. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
Трифонов А.В. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Шурыгин И.Ю. - заместитель директора федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Федеральная кадастровая палата Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра 
и картографии" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>