<document><title>О специальных инвестиционных контрактах для отдельных отраслей промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №708. Будет способствовать развитию отраслей промышленности, имеющих приоритетное значение для социально-экономического развития России, внедрению наилучших доступных технологий в производство промышленной продукции, росту объёмов производства промышленной продукции, не имеющей аналогов, производимых в России, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест. Также установлена процедура заключения, изменения и расторжения специального инвестиционного контракта и утверждена типовая форма контракта для отдельных отраслей промышленности.
Справка
274Kb
Внесено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ (далее – Федеральный закон №488-ФЗ) «О промышленной политике в Российской Федерации».
В соответствии со статьёй 16 Федерального закона №488-ФЗ инвестор, заключивший специальный инвестиционный контракт, создаёт, модернизирует или осваивает промышленное производство на территории России, а государство (в лице Российской Федерации и (или) субъекта Федерации, муниципального образования) обязуется предоставить ему меры стимулирования деятельности, предусмотренные действующим законодательством, и обеспечить стабильные условия ведения бизнеса.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 16 июля 2015 года
Специальный инвестиционный контракт – это новый нефинансовый инструмент, который позволит мотивировать бизнес на создание новых производственных мощностей на территории России. Он заключается федеральным органом исполнительной власти с инвестором, определённым Правительством.
Инвестор – юридическое лицо или индивидуальный предприниматель, берущий на себя обязательства в предусмотренный специальным инвестиционным контрактом срок своими силами или с привлечением других лиц создать либо модернизировать и (или) освоить производство промышленной продукции на территории России, на континентальном шельфе России, в исключительной экономической зоне России.
Специальный инвестиционный контракт может быть заключён в случае, если реализация инвестиционного проекта способствует решению задач и достижению целевых показателей и индикаторов российских госпрограмм, относящихся к той отрасли промышленности, в рамках которой реализуется инвестиционный проект.
Специальный инвестиционный контракт заключается на срок до 10 лет, при этом срок контракта устанавливается равным выходу проекта на проектную операционную прибыль в соответствии с представленным бизнес-планом, увеличенным на пять лет.
Также установлена процедура заключения, изменения и расторжения специального инвестиционного контракта и утверждена типовая форма контракта для отдельных отраслей промышленности.
Принятые решения будут способствовать развитию отраслей промышленности, имеющих приоритетное значение для социально-экономического развития России, внедрению наилучших доступных технологий в производство промышленной продукции, росту объёмов производства промышленной продукции, не имеющей аналогов, производимых в России, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июля 2015 г.  №  708   
 
МОСКВА  
 
 
О специальных инвестиционных контрактах  
для отдельных отраслей промышленности 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О промышленной политике 
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила заключения специальных инвестиционных контрактов; 
типовую форму специального инвестиционного контракта для 
отдельных отраслей промышленности. 
2. Реализация федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным Правительством Российской Федерации на заключение 
от имени Российской Федерации специальных инвестиционных 
контрактов для отдельных отраслей промышленности, функций, 
предусмотренных в соответствии с настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной штатной численности федерального органа 
исполнительной власти и бюджетных ассигнований, предусмотренных ему 
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Подпункты "а" и "б" пункта 7 Правил заключения специальных 
инвестиционных контрактов, утвержденных настоящим постановлением, 
применяются с даты вступления в силу пункта 23 статьи 1 Федерального  
 
 
 2 
закона от 21 июля 2014 г. № 219-ФЗ "О внесении изменений в 
Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2015 г. № 708 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
заключения специальных инвестиционных контрактов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок заключения 
специальных инвестиционных контрактов, за исключением специальных 
инвестиционных контрактов, заключаемых субъектами Российской 
Федерации и (или) муниципальными образованиями без участия 
Российской Федерации. 
2. Специальный инвестиционный контракт заключается от имени 
Российской Федерации Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации или иным федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации на 
заключение специальных инвестиционных контрактов для отраслей 
промышленности (далее - уполномоченный орган), с юридическим лицом 
или индивидуальным предпринимателем, принимающими на себя 
обязательства в предусмотренный специальным инвестиционным 
контрактом срок своими силами или с привлечением иных лиц создать 
либо модернизировать и (или) освоить производство промышленной 
продукции на территории Российской Федерации, на континентальном 
шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне 
Российской Федерации (далее соответственно - инвестор, привлеченное 
лицо, инвестиционный проект).  
Сторонами специального инвестиционного контракта наряду с 
Российской Федерацией могут быть субъект Российской Федерации и 
(или) муниципальное образование в случае осуществления в отношении 
инвестора, являющегося стороной специального инвестиционного 
контракта, и (или) иных лиц, указанных в специальном инвестиционном 
контракте, мер стимулирования деятельности в сфере промышленности, 
  
2 
предусмотренных нормативными правовыми актами субъекта Российской 
Федерации или муниципальными правовыми актами.  
Специальный инвестиционный контракт заключается в целях 
решения задач и (или) достижения целевых показателей и индикаторов 
государственных программ Российской Федерации в отраслях 
промышленности, в рамках которых реализуются инвестиционные 
проекты. 
3. Специальный инвестиционный контракт заключается на срок, 
равный сроку выхода инвестиционного проекта на проектную 
операционную прибыль в соответствии с бизнес-планом инвестиционного 
проекта, увеличенному на 5 лет, не более 10 лет.  
4. Для заключения специального инвестиционного контракта 
инвестор представляет в уполномоченный орган заявление по форме, 
утвержденной уполномоченным органом, с приложением: 
а) заверенных в установленном порядке копий документов, 
подтверждающих вложение инвестиций в инвестиционный  
проект в размере не менее 750 млн. рублей (кредитный договор или 
предварительный кредитный договор с финансированием 
инвестиционного проекта либо иные документы, подтверждающие размер 
привлекаемых инвестиций); 
б) предлагаемого перечня мер стимулирования деятельности в сфере 
промышленности (далее - меры стимулирования) из числа мер, 
предусмотренных Федеральным законом "О промышленной политике в 
Российской Федерации", или мер поддержки субъектов деятельности в 
сфере промышленности, установленных иными федеральными законами и 
нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации, 
Правительства Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, 
муниципальными правовыми актами, которые заявитель предлагает 
включить в специальный инвестиционный контракт; 
в) предлагаемого перечня обязательств инвестора и (или) 
привлеченного лица (в случае его привлечения);  
г) сведений: 
о характеристиках промышленной продукции, производство которой 
создается или модернизируется и (или) осваивается в ходе исполнения 
специального инвестиционного контракта; 
о перечне мероприятий инвестиционного проекта; 
об объеме инвестиций в инвестиционный проект; 
  
3 
о результатах (показателях), которые планируется достигнуть в ходе 
реализации инвестиционного проекта (ежегодные и итоговые показатели), 
включая в том числе: 
объем (в денежном выражении) произведенной и реализованной 
продукции (ежегодно на конец календарного года и к окончанию срока 
специального инвестиционного контракта); 
перечень планируемых к внедрению наилучших доступных 
технологий, предусмотренных Федеральным законом "Об охране 
окружающей среды" (в случае их внедрения); 
объем налогов, планируемых к уплате по окончании срока 
специального инвестиционного контракта; 
долю стоимости используемых материалов и компонентов 
(оборудования) иностранного происхождения в цене промышленной 
продукции, выпускаемой к окончанию срока специального 
инвестиционного контракта; 
количество создаваемых рабочих мест в ходе реализации 
инвестиционного проекта; 
иные показатели, характеризующие выполнение инвестором 
принятых обязательств. 
В случае участия привлеченного лица в заключении специального 
инвестиционного контракта заявление, указанное в настоящем пункте, 
должно быть подписано также привлеченным лицом. 
5. Для заключения специального инвестиционного контракта, в ходе 
которого создается или модернизируется производство промышленной 
продукции, инвестор в составе заявления с документами, указанными в 
пункте 4 настоящих Правил, представляет документы, подтверждающие 
создание или модернизацию промышленного производства и создание 
рабочих мест, освоение на созданных (модернизированных) мощностях 
выпуска промышленной продукции и в обязательном порядке 
осуществление следующих расходов инвестиционного характера: 
а) на приобретение или долгосрочную аренду земельных участков 
под создание новых производственных мощностей (за исключением 
случаев, когда земельный участок, на котором реализуется 
инвестиционный проект, находится в собственности инвестора или 
привлеченных лиц); 
б) на разработку проектной документации; 
в) на строительство или реконструкцию производственных зданий и 
сооружений; 
  
4 
г) на приобретение, сооружение, изготовление, доставку, 
расконсервацию и модернизацию основных средств (минимальная доля 
приобретаемого в ходе реализации инвестиционного проекта 
оборудования составляет не менее 25 процентов стоимости 
модернизируемого и (или) расконсервируемого оборудования), в том 
числе на таможенные пошлины и таможенные сборы, а также на 
строительно-монтажные и пусконаладочные работы. 
6. Подтверждающими документами, предусмотренными пунктом 5 
настоящих Правил, являются бизнес-план инвестиционного проекта,  
копия инвестиционного соглашения (соглашений) или предварительного 
договора (договоров) о реализации инвестиционного проекта, 
определяющих порядок участия третьих лиц в реализации 
инвестиционного проекта (при наличии). 
7. Для заключения специального инвестиционного контракта, в ходе 
которого внедряются наилучшие доступные технологии, инвестор в 
составе заявления с документами, указанными в пункте 4 настоящих 
Правил, представляет документы, подтверждающие внедрение наилучших 
доступных технологий в соответствии с Федеральным законом "Об охране 
окружающей среды": 
а) план мероприятий по охране окружающей среды, согласованный с 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и 
уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным 
органом исполнительной власти в соответствии с Федеральным законом 
"Об охране окружающей среды" (для объектов II и III категории);  
б) программу повышения экологической эффективности, 
одобренную межведомственной комиссией, создаваемой в соответствии с 
Федеральным законом "Об охране окружающей среды" (для объектов 
I категории); 
в) копию инвестиционного соглашения (соглашений) или 
предварительного договора (договоров) о реализации инвестиционного 
проекта, определяющих порядок участия третьих лиц в реализации 
инвестиционного проекта (при наличии). 
8. Для заключения специального инвестиционного контракта, в ходе 
которого осваивается производство промышленной продукции, 
отнесенной к промышленной продукции, не имеющей произведенных в 
Российской Федерации аналогов, инвестор в составе заявления  
с документами, указанными в пункте 4 настоящих Правил, 
представляет документы, подтверждающие, что в ходе реализации 
  
5 
инвестиционного проекта осваивается производство промышленной 
продукции, не имеющей произведенных в Российской Федерации 
аналогов, и копию инвестиционного соглашения (соглашений) или 
предварительного договора (договоров) о реализации инвестиционного 
проекта (при наличии). 
9. Уполномоченный орган не позднее 30 рабочих дней со дня 
поступления документов, указанных в пунктах 4 - 8 настоящих Правил, 
направляет их с предварительным заключением, подписанным 
руководителем (заместителем руководителя) уполномоченного органа, о 
соответствии заявления инвестора и представленных документов 
пунктам 4 - 8 настоящих Правил в межведомственную комиссию по 
оценке возможности заключения специальных инвестиционных 
контрактов (далее - комиссия) для рассмотрения. 
Порядок подготовки предварительного заключения устанавливается 
уполномоченным органом. 
10. Комиссия, действующая на основании Положения о 
межведомственной комиссии по оценке возможности заключения 
специальных инвестиционных контрактов, которое приведено в 
приложении, подготавливает заключение о возможности (невозможности) 
заключения специального инвестиционного контракта на предложенных 
инвестором условиях. 
11. При подготовке заключения, указанного в пункте 10 настоящих 
Правил, комиссия не вправе вносить изменения в перечень обязательств 
инвестора и (или) привлеченного лица, в предложенные инвестором 
характеристики инвестиционного проекта, указанные в подпункте "в" 
пункта 4 настоящих Правил. 
12. Комиссия не позднее 60 рабочих дней со дня поступления в 
уполномоченный орган документов, указанных в пунктах 4 - 8 настоящих 
Правил, направляет в уполномоченный орган заключение, в котором 
содержится: 
а) перечень мер стимулирования, осуществляемых в отношении 
инвестора и (или) привлеченного лица; 
б) перечень обязательств инвестора и привлеченного лица (в случае 
его привлечения); 
в) срок действия специального инвестиционного контракта;  
г) результаты, которые планируется достигнуть в ходе реализации 
инвестиционного проекта, и измеряющие указанные результаты 
показатели (ежегодные и итоговые показатели);  
  
6 
д) характеристики промышленной продукции, производство которой 
создается или модернизируется и (или) осваивается в ходе исполнения 
специального инвестиционного контракта;  
е) перечень мероприятий инвестиционного проекта; 
ж) объем инвестиций в инвестиционный проект; 
з) решение комиссии о возможности (невозможности) заключения 
специального инвестиционного контракта. 
13. Комиссия направляет в уполномоченный орган заключение, 
содержащее решение о невозможности заключения специального 
инвестиционного контракта, в следующих случаях: 
а) инвестиционный проект не соответствует целям, указанным в 
пункте 2 настоящих Правил; 
б) представленные инвестором заявление и документы не 
соответствуют пунктам 4 - 8 настоящих Правил; 
в) ни одна из указанных в заявлении инвестора мер стимулирования, 
предложенных в отношении инвестора и (или) привлеченного лица, не 
соответствует законодательству Российской Федерации. 
14. Заключение комиссии направляется уполномоченным органом в 
течение 10 рабочих дней со дня его получения лицам, участвующим в 
заключении специального инвестиционного контракта.  
При этом в случае направления заключения комиссии, содержащего 
решение о возможности заключения специального инвестиционного 
контракта, одновременно с таким заключением уполномоченный орган 
направляет проект специального инвестиционного контракта, 
составленный уполномоченным органом с учетом указанного заключения 
комиссии.  
15. Инвестор и привлеченное лицо (в случае его привлечения) в 
течение 10 рабочих дней со дня получения проекта специального 
инвестиционного контракта направляют в уполномоченный орган 
подписанный специальный инвестиционный контракт, либо оформленный 
в письменном виде отказ инвестора или привлеченного лица (в случае его 
привлечения) от подписания специального инвестиционного контракта, 
либо протокол разногласий (по вопросам, не касающимся условий 
специального инвестиционного контракта, содержащихся в заключении). 
16. В течение 10 рабочих дней со дня получения протокола 
разногласий уполномоченный орган проводит переговоры с инвестором 
или привлеченным лицом (в случае его привлечения) для урегулирования 
таких разногласий (при необходимости - с привлечением уполномоченных 
  
7 
представителей субъекта Российской Федерации и (или) муниципального 
образования), подписания специального инвестиционного контракта на 
условиях, указанных в заключении комиссии, содержащем решение о 
возможности заключения специального инвестиционного контракта, либо 
получения отказа инвестора или привлеченного лица от подписания 
специального инвестиционного контракта.  
17. В случае неполучения уполномоченным органом в течение 
20 рабочих дней со дня направления инвестору и привлеченному лицу 
(в случае его привлечения) заключения комиссии, содержащего решение о 
возможности заключения специального инвестиционного контракта, и 
проекта специального инвестиционного контракта, подписанного 
инвестором и привлеченным лицом (в случае его привлечения), протокола 
разногласий или отказа от подписания специального инвестиционного 
контракта инвестор или привлеченное лицо (в случае его привлечения) 
считается отказавшимся от подписания специального инвестиционного 
контракта. 
18. В течение 10 рабочих дней со дня получения подписанного 
инвестором и привлеченным лицом (в случае его привлечения) 
специального инвестиционного контракта уполномоченный орган, а в 
случае осуществления в отношении инвестора и (или) привлеченного лица 
мер стимулирования, предусмотренных нормативными правовыми актами 
субъекта Российской Федерации и (или) муниципальными правовыми 
актами, уполномоченные органы субъекта Российской Федерации и (или) 
муниципального образования подписывают специальный инвестиционный 
контракт. 
19. Экземпляры подписанного всеми участниками специального 
инвестиционного контракта передаются уполномоченным органом 
указанным участникам специального инвестиционного контракта. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам заключения  
специальных инвестиционных 
контрактов 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о межведомственной комиссии по оценке возможности 
заключения специальных инвестиционных контрактов 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок формирования и 
осуществления деятельности межведомственной комиссии по оценке 
возможности заключения специальных инвестиционных контрактов  
(далее - комиссия). 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации. 
3. Комиссия образуется в составе председателя комиссии, его 
заместителя и членов комиссии.  
4. В состав комиссии входят: 
а) председатель комиссии - руководитель (заместитель 
руководителя) федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного Правительством Российской Федерации на заключение 
специальных инвестиционных контрактов в отраслях промышленности 
(далее - уполномоченный орган); 
б) заместитель председателя комиссии - представитель 
Министерства экономического развития Российской Федерации; 
в) 4 члена комиссии - представители Министерства промышленности 
и торговли Российской Федерации; 
г) 2 члена комиссии - представители Министерства экономического 
развития Российской Федерации; 
д) 2 члена комиссии - представители Министерства финансов 
Российской Федерации; 
е) 3 члена комиссии - представители Министерства энергетики 
Российской Федерации; 

</text>
</document>