<document><title>О порядке выполнения Минпромторгом функций и полномочий учредителя Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июля 2015 года №714. Позволит Минпромторгу эффективно выполнять полномочия учредителя Национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского», вести контроль за его деятельностью, в том числе за достижением целей его создания.
Справка
125Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее соответственно – Федеральный закон, Центр) и распоряжением Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Подписанным постановлением утверждается Положение об исполнении Минпромторгом функций и полномочий учредителя ФГБУ «Национальный исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского"» (далее – Положение).
Положение определяет порядок выполнения функций и полномочий учредителя Центра, не отнесённых Федеральным законом к полномочиям Правительства, предусматривающий в том числе взаимодействие министерства с Росимуществом, формирование и утверждение государственного задания, а также реализацию министерством полномочий главного распорядителя средств федерального бюджета.
Принятое решение позволит Минпромторгу эффективно реализовывать полномочия учредителя Центра, а также вести контроль за его деятельностью, в том числе за достижением установленных Федеральным законом целей создания Центра.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 июля 2015 г.  №  714   
 
МОСКВА  
 
О порядке осуществления Министерством  
промышленности и торговли Российской Федерации  
от имени Российской Федерации функций и полномочий  
учредителя федерального государственного бюджетного  
учреждения "Национальный исследовательский центр  
"Институт имени Н.Е.Жуковского" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации представляет в Правительство Российской 
Федерации проект устава федерального государственного бюджетного 
учреждения "Национальный исследовательский центр "Институт имени 
Н.Е.Жуковского", проекты вносимых в него изменений, а также проект 
плана деятельности этого учреждения по развитию науки и технологий в 
авиастроении и проекты вносимых в него изменений. 
2. Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
от имени Российской Федерации функций и полномочий учредителя 
федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный 
исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского". 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в 3-месячный срок внести в свои акты изменения в целях 
реализации полномочий, установленных Положением, утвержденным 
настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2015 г. № 714 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об осуществлении Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации от имени Российской Федерации 
функций и полномочий учредителя федерального государственного 
бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр 
"Институт имени Н.Е.Жуковского" 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации от 
имени Российской Федерации функций и полномочий учредителя 
федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный 
исследовательский центр "Институт имени Н.Е.Жуковского" (далее - 
Центр), не отнесенных Федеральным законом "О Национальном 
исследовательском центре "Институт имени Н.Е.Жуковского"  
к полномочиям Правительства Российской Федерации. 
2. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет следующие функции и полномочия учредителя 
Центра: 
а) выполняет при создании, реорганизации, изменении типа и 
ликвидации Центра функции и полномочия учредителя, не отнесенные к 
полномочиям Правительства Российской Федерации; 
б) заключает, изменяет и прекращает трудовой договор  
с генеральным директором Центра; 
в) формирует и утверждает государственное задание на оказание 
Центром государственных услуг (выполнение работ) юридическим и 
физическим лицам (далее - государственное задание) в соответствии  
с предусмотренными уставом Центра основными видами деятельности; 
г) определяет перечень особо ценного движимого имущества, 
закрепленного за Центром и приобретенного Центром за счет средств, 
выделенных ему учредителем на приобретение такого имущества (далее - 
особо ценное движимое имущество); 
2 
 
д) предварительно согласовывает совершение Центром крупных 
сделок, соответствующих критериям, установленным пунктом 13 статьи 92 
Федерального закона "О некоммерческих организациях"; 
е) принимает решение об одобрении сделок с участием Центра,  
в совершении которых имеется заинтересованность, определяемая  
в соответствии с критериями, установленными статьей 27 Федерального 
закона "О некоммерческих организациях"; 
ж) устанавливает порядок определения платы для физических и 
юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам 
деятельности Центра, оказываемые (выполняемые) им сверх 
установленного государственного задания, а также в случаях, 
определенных федеральными законами, в пределах установленного 
государственного задания; 
з) определяет порядок составления и утверждения плана финансово-
хозяйственной деятельности Центра в соответствии с требованиями, 
установленными Министерством финансов Российской Федерации; 
и) определяет порядок составления и утверждения отчета о 
результатах деятельности Центра и об использовании закрепленного за 
ним федерального имущества в соответствии с требованиями, 
установленными Министерством финансов Российской Федерации; 
к) согласовывает распоряжение особо ценным движимым 
имуществом, закрепленным за Центром учредителем либо приобретенным 
Центром за счет средств, выделенных ему учредителем на приобретение 
такого имущества, в том числе передачу в аренду такого имущества; 
л) согласовывает с учетом требований, установленных пунктом 3 
настоящего Положения, распоряжение недвижимым имуществом Центра, 
в том числе передачу его в аренду по договорам, типовые условия которых 
утверждаются Министерством экономического развития Российской 
Федерации, если иное не установлено иными нормативными правовыми 
актами, принимаемыми в соответствии с федеральными законами; 
м) согласовывает с учетом требований, установленных пунктом 3 
настоящего Положения, внесение Центром в случаях и порядке, которые 
предусмотрены федеральными законами, денежных средств (если иное  
не установлено условиями их предоставления), иного имущества, 
за исключением особо ценного движимого имущества, а также 
недвижимого имущества, в уставный (складочный) капитал хозяйственных 
обществ или передачу им такого имущества иным образом в качестве их 
учредителя или участника;  
3 
 
н) согласовывает в случаях, предусмотренных федеральными 
законами, передачу некоммерческим организациям в качестве их 
учредителя или участника денежных средств (если иное не установлено 
условиями их предоставления) и иного имущества, за исключением особо 
ценного движимого имущества, закрепленного за Центром собственником 
или приобретенного им за счет средств, выделенных ему собственником на 
приобретение такого имущества, а также недвижимого имущества; 
о) осуществляет финансовое обеспечение выполнения 
государственного задания; 
п) определяет предельно допустимое значение просроченной 
кредиторской задолженности Центра, превышение которого влечет 
расторжение трудового договора с генеральным директором Центра по 
инициативе работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской 
Федерации; 
р) осуществляет контроль за деятельностью Центра в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
с) осуществляет иные функции и полномочия учредителя  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
3. Решения по вопросам, указанным в подпунктах "л" и "м" пункта 2 
настоящего Положения, принимаются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации по согласованию с Федеральным 
агентством по управлению государственным имуществом. 
4. Взаимодействие Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации с Федеральным агентством по управлению 
государственным имуществом осуществляется путем размещения на 
межведомственном портале по управлению государственной 
собственностью в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - портал) электронных документов, подписанных 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
5. Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом рассматривает проект решения в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью, и в течение 15 рабочих дней со дня его размещения на портале 
согласовывает проект решения либо направляет мотивированный отказ в 
согласовании путем размещения на портале соответствующего 
уведомления в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью. 
4 
 
В случае непоступления от Федерального агентства по управлению 
государственным имуществом соответствующей информации в указанный 
срок проект решения считается согласованным. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации уведомляет Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом о принятом решении (с приложением копии 
решения в электронном виде) путем размещения на портале уведомления в 
форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью, в течение 10 рабочих дней со 
дня его принятия. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет в отношении Центра полномочия главного 
распорядителя средств федерального бюджета. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в целях формирования государственного задания: 
а) определяет виды особо ценного движимого имущества Центра; 
б) формирует в установленном порядке перечень государственных 
услуг (работ), оказываемых (выполняемых) Центром в качестве основных 
видов деятельности; 
в) утверждает порядок определения нормативных затрат на оказание 
государственных услуг (выполнение работ) и нормативных затрат на 
содержание имущества Центра, а также распределения указанных затрат 
по отдельным государственным услугам; 
г) осуществляет иные полномочия федерального органа 
исполнительной власти, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации в целях формирования и финансового обеспечения выполнения 
государственного задания федеральным бюджетным учреждением, 
в отношении которого указанный орган осуществляет функции и 
полномочия учредителя. 
9. Центр ежегодно, до 30 июня года, следующего за отчетным годом, 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Министерство финансов Российской Федерации отчет о 
достигнутых Центром целевых показателях (индикаторах), 
предусмотренных планом деятельности Центра по развитию науки и 
технологий в авиастроении. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>