<document><title>Об изменениях порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2015 года №721. Направлено на повышение качества формирования государственных программ как документов стратегического планирования.
Справка
147Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с поручением Правительства в целях реализации Федерального закона от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации (утверждён постановлением Правительства от 2 августа 2010 года №588, далее – Порядок).
В состав дополнительных и обосновывающих материалов государственной программы должна включаться информация о параметрах ресурсного обеспечения программ (стратегий) развития государственных корпораций и акционерных обществ, в уставном капитале которых доля Российской Федерации превышает 50% и размер уставного капитала которых превышает 1 млрд рублей, в случае их участия в реализации госпрограммы.
Перечень государственных программ будет формироваться исходя из стратегии социально-экономического развития Российской Федерации, отраслевых документов стратегического планирования и с учётом основных направлений деятельности Правительства России.
В материалы к проекту государственной программы должны включаться сведения об учёте замечаний Федерального Собрания Российской Федерации и Счётной палаты, представленных в рамках предшествующего рассмотрения проекта госпрограммы.
В планах реализации государственных программ должны быть отражены мероприятия, предусмотренные поручениями Президента и Правительства России, «дорожными картами».
Установлено требование о размещении проекта государственной программы и утверждённой Правительством госпрограммы на официальном сайте ответственного исполнителя.
Принятые решения направлены на повышение качества формирования государственных программ как документов стратегического планирования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 июля 2015 г.  №  721   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок 
разработки, реализации и оценки эффективности государственных 
программ Российской Федерации, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 
"Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 
2012, № 22, ст. 2871; № 51, ст. 7218; № 53, ст. 7915; 2013, № 43, ст. 5557; 
2014, № 15, ст. 1750; № 30, ст. 4317; № 48, ст. 6877; 2015, № 2, ст. 459, 
461). 
2. Приостановить до 1 января 2017 г. действие подпункта "о1" 
пункта 9 Порядка разработки, реализации и оценки эффективности 
государственных программ Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. 
№ 588 "Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 
2013, № 43, ст. 5557; 2014, № 30, ст. 4317; № 48, ст. 6877; 2015, № 2, 
ст. 461). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июля 2015 г.  №  721 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации 
 
 
1. Абзац второй пункта 5 дополнить словами ", а также путем 
размещения проекта государственной программы на официальном сайте 
ответственного исполнителя в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет")". 
2. Пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Государственная программа, утвержденная Правительством 
Российской Федерации, размещается на официальном сайте 
ответственного исполнителя в сети "Интернет" в течение 2 недель со дня 
официального опубликования нормативного правового акта о ее 
утверждении.". 
3. В пункте 9: 
а) подпункт "а" дополнить словом "рисков"; 
б) в подпункте "м" слово "открытых" заменить словом "публичных"; 
в) дополнить подпунктом "м1" следующего содержания: 
"м1) в случае участия в реализации государственной программы 
государственных корпораций, публичных акционерных обществ с 
государственным участием, в уставном капитале которых доля Российской 
Федерации превышает 50 процентов и размер уставного капитала которых 
превышает 1 млрд. рублей, - данные о расходах указанных организаций на 
реализацию государственной программы (с расшифровкой по основным 
мероприятиям подпрограмм государственных программ);"; 
г) подпункт "о1" дополнить словами ", при наличии такой 
потребности для реализации государственной программы". 
4. Абзац второй пункта 17 изложить в следующей редакции: 
"Проект перечня государственных программ формируется 
Министерством экономического развития Российской Федерации 
2 
 
совместно с Министерством финансов Российской Федерации исходя из 
стратегии социально-экономического развития Российской Федерации, 
отраслевых документов стратегического планирования Российской 
Федерации, с учетом основных  направлений деятельности Правительства 
Российской Федерации и на основании положений федеральных законов, 
предусматривающих реализацию государственных программ, а также  
во исполнение решений Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации.". 
5. В пункте 20: 
а) в абзаце первом слова "информационно-телекоммуникационной" 
исключить; 
б) после абзаца двадцать пятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Проекты нормативных правовых актов об утверждении 
государственных программ Российской Федерации помимо направления 
их в Министерство юстиции Российской Федерации на бумажном 
носителе в соответствии с пунктом 60 Регламента Правительства 
Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 "О Регламенте 
Правительства Российской Федерации и Положении об Аппарате 
Правительства Российской Федерации", подлежат направлению в 
указанное Министерство в электронном виде с использованием портала 
государственных программ. К проекту такого нормативного правового 
акта прилагаются сведения о его согласовании в соответствии с настоящим 
Порядком."; 
в) абзац двадцать шестой изложить в следующей редакции: 
"К проекту государственной программы прилагаются 
сформированные в электронном виде на портале государственных 
программ и на бумажном носителе (за исключением государственных 
программ, сведения о которых отнесены к государственной тайне и 
сведениям конфиденциального характера) сведения о его согласовании 
соисполнителями, Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации  
(в том числе протоколы согласительных совещаний и таблицы 
разногласий), а также сведения об учете замечаний Счетной  
палаты Российской Федерации, Государственной Думы  
Федерального Собрания Российской Федерации и Совета  
Федерации Федерального Собрания Российской Федерации, 
представленных в рамках предшествующего рассмотрения проекта 
государственной программы (проекта изменений, которые вносятся в нее), 
3 
 
заключение (протокол) общественного совета при ответственном 
исполнителе, сводка предложений по итогам общественного обсуждения 
проекта государственной программы, заключение Федеральной службы 
государственной статистики и сведения (при наличии) о заключениях 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, поступивших 
в инициативном порядке, с указанием позиции ответственного 
исполнителя.". 
6. Абзац первый пункта 28 и абзац первый пункта 301 после слов 
"контрольных событий государственной программы" дополнить словами  
", в том числе предусмотренных поручениями Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также "дорожными 
картами",". 
7. В пункте 31: 
а) в абзаце первом слова "до 1 марта (уточненный годовой отчет -  
до 1 мая) года, следующего за отчетным" исключить; 
б) абзац третий дополнить словами "в сроки, установленные для 
представления годового отчета"; 
в) в абзаце четвертом: 
слово "направляется" заменить словом "представляется"; 
после слова "исполнителем" дополнить словами "до 1 марта 
(уточненный годовой отчет - до 1 мая) года, следующего за отчетным,". 
8. В пункте 34 слова "20-дневный" заменить словами "15-дневный". 
9. В абзацах первом и втором пункта 39 слова "в сети Интернет" 
заменить словами "в сети "Интернет". 
10. В подпункте "г" пункта 47 слова ", Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением запросов  
в отношении государственных программ, подлежащих выполнению  
на территории отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих  
в состав Дальневосточного федерального округа)" исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>