<document><title>О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июля 2015 года №719. Будет использоваться в целях применения мер стимулирования деятельности в сфере промышленности, а также в целях установления условий, запретов и ограничений допуска товаров, происходящих из иностранных государств.
Справка
588Kb
Постановление от 17 июля 2015 года №719 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации».
Подписанным постановлением установлены критерии отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в России:
- отсутствие на территории России производства этой продукции;
- отличие определённых постановлением параметров этой продукции от параметров произведённой в России промышленной продукции.
Также установлены требования, предъявляемые к промышленной продукции для её отнесения к продукции, произведённой на территории России.
Утверждённые критерии и требования будут использоваться в целях применения мер стимулирования деятельности в сфере промышленности, а также в целях установления условий, запретов и ограничений допуска товаров, происходящих из иностранных государств или группы иностранных государств, в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 июля 2015 г.  №  719   
 
МОСКВА  
 
 
О критериях отнесения промышленной продукции  
к промышленной продукции, не имеющей аналогов,  
произведенных в Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О промышленной политике 
в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить, что критериями отнесения промышленной продукции 
к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных  
в Российской Федерации, являются: 
а) отсутствие на территории Российской Федерации производства 
этой продукции, подтвержденного в порядке, установленном 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
с учетом:  
требований к промышленной продукции, предъявляемых в целях ее 
отнесения к продукции, произведенной в Российской Федерации, согласно 
приложению;  
специального инвестиционного контракта (при наличии); 
Соглашения о Правилах определения страны происхождения товаров 
в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года (в случае 
отсутствия этой продукции в приложении к настоящему постановлению);  
б) отличие параметров этой продукции, касающихся 
функционального назначения или перечня выполняемых функций, области 
применения, качественных характеристик (длительность гарантийного 
срока, срока годности или срока службы, надежность, энергоемкость, 
 2 
экологичность, физические, химические, механические, органолептические 
свойства, не относящиеся исключительно к внешнему виду промышленной 
продукции и существенным образом влияющие на функциональное 
назначение, область применения или качественные характеристики 
промышленной продукции), от параметров произведенной в Российской 
Федерации промышленной продукции, определяемое в порядке, 
установленном Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации обеспечить принятие нормативных правовых актов, 
направленных на реализацию настоящего постановления. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 июля 2015 г.  №  719 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения к продукции,  
произведенной в Российской Федерации 
 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
I. Продукция станкостроения 
 
25.73.3 
 
Инструмент ручной прочий наличие у юридического лица - налогового резидента стран - членов Евразийского 
экономического союза прав на конструкторскую и техническую документацию в 
объеме, достаточном для производства, модернизации и развития соответствующей 
продукции, на срок не менее 5 лет;  
наличие на территории одной из стран - членов Евразийского экономического 
союза сервисного центра, уполномоченного осуществлять ремонт, послепродажное 
и гарантийное обслуживание продукции; 
осуществление на территории Российской Федерации с 1 января 2016 г. следующих 
операций (при наличии): 
синтез инструментального материала; 
резка; 
точение; 
фрезерование; 
шлифование; 
полирование; 
термообработка 
25.73.4 
 
Инструменты рабочие сменные для 
станков или для ручного 
инструмента (с механическим 
приводом или без него) 
 
26.51.33 
 
Приборы для измерения линейных 
размеров ручные (включая 
микрометры и штангенциркули), не 
включенные в другие группировки 
 
28.49.21 
 
Оправки для крепления инструмента 
и самораскрывающиеся 
резьбонарезные головки для станков 
 
2 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.49.22 
 
Оправки для крепления деталей на 
станках 
 
 
28.49.23 
 
Головки делительные и прочие 
специальные приспособления для 
станков 
 
28.49.24 
 
Части и принадлежности станков для 
обработки дерева, пробки, камня, 
твердой резины (эбонита) и 
аналогичных твердых материалов 
 
23.91.11.140 Круги шлифовальные 
 
23.91.11.150 Круги отрезные 
 
23.91.11.160 Круги полировальные 
 
28.4 Оборудование 
металлообрабатывающее и станки 
 
наличие у юридического лица - налогового резидента стран - членов Евразийского 
экономического союза прав на конструкторскую и техническую документацию в 
объеме, достаточном для производства, модернизации и развития соответствующей 
продукции, на срок не менее 5 лет;  
наличие на территории одной из стран - членов Евразийского экономического 
союза сервисного центра, уполномоченного осуществлять ремонт, послепродажное 
и гарантийное обслуживание продукции; 
с 1 января 2016 г. соблюдение процентной доли иностранных1 комплектующих 
изделий для производства товара - не более 70 процентов общего количества 
комплектующих, необходимых для производства товара; 
с 1 января 2018 г. соблюдение процентной доли иностранных1 комплектующих 
изделий для производства товара - не более 50 процентов общего количества 
комплектующих, необходимых для производства товара; 
с 1 января 2020 г. соблюдение процентной доли иностранных1 комплектующих 
28.41 Оборудование 
металлообрабатывающее 
 
28.41.1 Станки для обработки металлов 
лазером и станки аналогичного типа; 
обрабатывающие центры и станки 
аналогичного типа 
 
28.41.11 Станки для обработки металла путем 
удаления материала с помощью 
лазера, ультразвука и аналогичным 
способом 
3 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.41.11.000 Станки для обработки металла путем 
удаления материала с помощью 
лазера, ультразвука и аналогичным 
способом 
 
изделий для производства товара - не более 30 процентов общего количества 
комплектующих, необходимых для производства товара. 
При определении процентной доли иностранных комплектующих учитывать в 
подсчете следующие комплектующие изделия (при наличии), необходимые для 
производства товара: 
управляющий программно-аппаратный комплекс2; 
мотор-шпиндель; 
электрошпиндель; 
рабочая головка (лазерная, гидроабразивная и др.); 
двухосевой стол; 
одноосевой стол; 
накладной стол - плоский (устанавливаемый на суппорте), в том числе для 
трехкоординатной обработки; 
двухосевая шпиндельная головка (без шпинделя); 
одноосевая шпиндельная головка (без шпинделя); 
статичная - безосевая шпиндельная головка (без шпинделя), в том числе для 
трехкоординатной обработки; 
револьверная головка; 
устройство смены инструмента (штампа, паллет); 
магазин инструмента; 
магазин паллет; 
стружкотранспортер, устройство дробления, брикетирования; 
электрические источники излучения для лазеров и прочие источники электрической 
энергии; 
оптические системы - объективы, линзы, зеркала и др.; 
лазерные указатели, датчики положения бесконтактные, др.; 
датчики контактные, 3D щупы, др.; 
опоры, в том числе прецизионные подшипники качения, опоры скольжения, опоры 
гидро-, аэро-, магнитные и др.; 
насосы высокого и сверхвысокого давления; 
рабочие цилиндры - гидравлические, пневматические; 
28.41.12 Центры обрабатывающие, 
агрегатные станки и 
многопозиционные станки для 
обработки металлов 
 
28.41.12.110 Центры металлообрабатывающие 
 
28.41.12.120 Станки агрегатные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.12.130 Станки многофункциональные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.2 Станки токарные, расточные и 
фрезерные металлорежущие 
 
28.41.21 Станки токарные металлорежущие 
 
28.41.21.110 Станки токарные металлорежущие 
без числового программного 
управления 
 
28.41.21.120 Станки токарные металлорежущие с 
числовым программным 
управлением 
 
4 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.41.22 Станки сверлильные, расточные или 
фрезерные металлорежущие; 
гайконарезные и резьбонарезные 
металлорежущие станки, не 
включенные в другие группировки 
 
системы гидро-, пневмоподготовки; 
система очистки электролита, переработки масел, смазочно-охлаждающие 
жидкости; 
системы подачи смазочно-охлаждающих жидкостей, воздуха; 
цилиндры, насосы, поставляемые отдельно; 
направляющие качения, скольжения, др.; 
винтовые передачи роликовые, шариковые и др.; 
передачи зацепления цепные, ременные; 
муфты; 
редуктор; 
вариатор (мультипликатор); 
коробки передач; 
преобразователи электрические - генераторы и др.; 
поперечины, ползуны, кривошипы, шатуны, станина, портал, колонны и т.п.; 
стойки и др. менее ответственные корпусные, габаритные детали; 
средние и мелкие корпусные детали; 
дельта-механизмы; 
зажим патрона (инструмента) - гидравлические и пневматические цилиндры, 
электромеханизмы зажима, тарельчатые пружины и др.; 
тормозные элементы шпинделя (вала) - цилиндры и др.; 
конструктивная часть (электрические компоненты): кабельные каналы, 
сигнализация, осветительные приборы, шкафы; 
устройство заграждения (кабинетная защита). 
Осуществление на территории Российской Федерации с 1 января 2016 г. не менее 4, 
с 1 января 2020 г. - всех из следующих операций: 
сборка; 
производственные (контрольно-измерительные) испытания; 
механическая обработка деталей станка; 
термическая обработка деталей станка;  
 
 
28.41.22.110 Станки сверлильные 
металлорежущие 
 
28.41.22.120 Станки расточные металлорежущие 
 
28.41.22.130 Станки фрезерные металлорежущие 
 
28.41.22.140 Станки гайконарезные и 
резьбонарезные металлорежущие, не 
включенные в другие группировки 
 
28.41.23 Станки для снятия заусенцев, 
заточные, шлифовальные или станки 
для прочей доводки металлов 
 
28.41.23.110 Станки для снятия заусенцев 
металлообрабатывающие 
 
28.41.23.120 Станки заточные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.23.130 Станки шлифовальные 
металлообрабатывающие 
 
 
5 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.41.23.190 Станки для прочих видов финишной 
обработки металлов 
 
заготовительные операции (лазерный, плазменный, гидроабразивный, 
механический раскрой деталей станка); 
сварочные или листогибочные работы 
28.41.24 Станки продольно-строгальные, 
пильные, отрезные или станки для 
прочей резки металла 
 
28.41.24.110 Станки продольно-строгальные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.24.120 Станки пильные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.24.130 Станки отрезные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.24.140 Станки зубообрабатывающие 
 
28.41.24.190 Станки для прочих видов обработки 
металлов резанием 
 
28.41.3 Станки металлообрабатывающие 
прочие 
 
28.41.31 Машины гибочные, кромкогибочные 
и правильные для обработки 
металлов 
 
28.41.31.110 Машины гибочные 
металлообрабатывающие 
 
6 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.41.31.120 Машины кромкогибочные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.31.130 Машины правильные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.32 Ножницы механические, машины 
пробивные и вырубные для 
обработки металлов 
 
28.41.32.110 Ножницы механические 
металлообрабатывающие 
 
28.41.32.120 Машины пробивные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.32.130 Машины вырубные 
металлообрабатывающие 
 
28.41.33 Машины ковочные или 
штамповочные и молоты; 
гидравлические прессы и прессы для 
обработки металлов, не включенные 
в другие группировки 
 
28.41.33.110 Машины и молоты ковочные 
 
28.41.33.120 Машины и молоты штамповочные 
 
28.41.33.130 Прессы гидравлические 
 
7 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.41.33.190 Прессы для обработки металлов, не 
включенные в другие группировки 
 
28.41.34 Станки для обработки металлов, 
спеченных карбидов металла или 
металлокерамики без удаления 
материала, не включенные в другие 
группировки 
 
28.41.34.000 Станки для обработки металлов, 
спеченных карбидов металла или 
металлокерамики без удаления 
материала, не включенные в другие 
группировки 
 
28.41.9 Услуги по производству 
металлообрабатывающего 
оборудования отдельные, 
выполняемые субподрядчиком 
 
28.41.99 Услуги по производству 
металлообрабатывающего 
оборудования отдельные, 
выполняемые субподрядчиком 
 
28.41.99.000 Услуги по производству 
металлообрабатывающего 
оборудования отдельные, 
выполняемые субподрядчиком 
 
28.49 Станки прочие 
8 
 
Код по ОК 034-2014 
(КПЕС 2008) 
Наименование товара 
Требования к промышленной продукции, предъявляемые в целях ее отнесения  
к продукции, произведенной в Российской Федерации 
   
28.49.1 Станки для обработки камня, дерева 
и аналогичных твердых материалов 
 
28.49.11 Станки для обработки камня, 
керамики, бетона или аналогичных 
минеральных материалов или для 
холодной обработки стекла 
 
28.49.11.110 Станки для обработки камня, 
керамики, бетона или аналогичных 
минеральных материалов 
 
28.49.11.120 Станки для холодной обработки 
стекла 
 
28.49.12 Станки для обработки дерева, 
пробки, кости, твердой резины, 
твердых пластмасс или аналогичных 
твердых материалов; оборудование 
для нанесения гальванического 
покрытия 
 
28.49.12.110 Станки деревообрабатывающие 
 
28.49.12.111 Станки деревообрабатывающие 
круглопильные, ленточнопильные и 
лобзиковые 
 
28.49.12.112 Станки деревообрабатывающие 
строгальные 
 

</text>
</document>