<document><title>Об изменении правил предоставления субсидий российским кредитным организациям и Агентству по ипотечному жилищному кредитованию на возмещение недополученных доходов по жилищным кредитам</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №729. Позволит увеличить поддержку кредитования строительства жилья экономического класса и ипотечного кредитования.
Справка
105Kb
Внесено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам) (утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2015 года №220).
Увеличен с 400 млрд рублей до 700 млрд рублей предельный объём средств, направляемых организациями на выдачу жилищных (ипотечных) кредитов (займов) с льготной процентной ставкой на приобретение жилья экономического класса на первичном рынке жилья.
Принятое решение позволит увеличить поддержку кредитования строительства жилья экономического класса и ипотечного кредитования, при этом поддержка будет производиться в пределах бюджетных ассигнований на указанные цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 июля 2015 г.  №  729   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским кредитным организациям  
и открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов 
по выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным)  
кредитам (займам) 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 1 и подпункте "в" пункта 6 Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям 
и открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 13 марта 2015 г. № 220 "Об  утверждении Правил предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям 
и открытому акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" на возмещение недополученных доходов по 
выданным (приобретенным) жилищным (ипотечным) кредитам (займам)" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 12, ст. 1756; 
№ 21, ст. 3109), цифры "400" заменить цифрами "700". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>