<document><title>О внесении изменений в программу развития Северо-Кавказского федерального университета на 2012–2021 годы</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 июля 2015 года №1403-р. Позволит повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития. В частности, дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Справка
361Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Северо-Кавказского федерального университета на 2012–2021 годы одобрена распоряжением Правительства от 28 мая 2012 года №854-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в программу развития, и она излагается в новой редакции.
Изменения обусловлены необходимостью актуализации программы с учётом основных направлений развития российского образования и приведения программы развития в соответствие с госпрограммой «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №309).
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 10 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.
Мониторинговые показатели соотносятся с показателями мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки с 2012 года (они едины для сети ведущих университетов).
Таким образом, обеспечивается сопоставимость результатов, достигнутых ведущими университетами при реализации их программ развития, а также возможность проведения объективной сравнительной оценки их деятельности в рамках сети образовательных организаций высшего образования России.
Распоряжением конкретизируется содержание работ ряда мероприятий и ожидаемые результаты мероприятий программы развития. Также предусмотрена реализация совместно с ведущими зарубежными и российскими университетами образовательных программ в сетевой форме, формирование портфеля образовательных программ, ориентированных на потребности работодателей, в том числе адаптированных для обучения лиц с ограниченными возможностями.
Общий бюджет программы в период с 2012 по 2021 год запланирован в объёме 7,662 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 4,817 млрд рублей, средства от приносящей доход деятельности – 2,845 млрд рублей.
Внесённые в программу развития изменения позволят повысить эффективность деятельности университета по основным направлениям его развития.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 июля 2015 г.  № 1403-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в программу 
развития федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Северо-Кавказский 
федеральный университет" на 2012 - 2021 годы, одобренную 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2012 г. 
№ 854-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, 
ст. 3056). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2015 г. № 1403-р 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в программу развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Северо-Кавказский  
федеральный университет" на 2012 - 2021 годы 
 
Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Северо-Кавказский федеральный университет" на 2012 - 2021 годы 
изложить в следующей редакции: 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2012 г. № 854-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 18 июля 2015 г. № 1403-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Северо-Кавказский федеральный университет" 
на 2012 - 2021 годы 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Северо-Кавказский федеральный университет" на 2012 - 2021 годы (далее 
соответственно - программа, университет) разработана в соответствии с 
Указом Президента Российской Федерации от 18 июля 2011 г. № 958 
"О  создании Северо-Кавказского федерального университета в Северо-
Кавказском федеральном округе". 
Реализация программы позволит придать университету как 
образовательной организации высшего образования статус 
инновационного научно-образовательного комплекса. 
2 
 
Университет формируется как: 
уникальное ядро научно-образовательного и инновационного 
сектора экономики Северо-Кавказского федерального округа, 
обеспечивающее подготовку квалифицированных кадров для решения 
задач приоритетных направлений социально-экономического развития 
региона; 
ведущая экспертная площадка для межкультурного диалога 
в полиэтническом социуме региона и ближнего зарубежья; 
значимый фактор снижения социального напряжения посредством 
оптимизации межэтнического, межконфессионального взаимодействия, 
укрепления консолидирующей роли русского языка и русской культуры, 
формирования у выпускников российской гражданской идентичности, 
патриотизма, общекультурной компетентности и правового сознания; 
ключевой центр геополитического влияния России через развитие 
образовательных, научных и культурных связей регионов, расположенных 
на территории Северо-Кавказского федерального округа, с приграничными 
государствами. 
Приоритетные направления развития и конкретные мероприятия 
программы обусловлены необходимостью решения ключевых задач 
социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального 
округа и Российской Федерации в целом. Инновационное развитие 
университета должно оказать существенное влияние на реализацию 
политики модернизации региона по направлениям, определенным в 
Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского 
федерального округа до 2025 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2010 г. № 1485-р 
(далее - Стратегия социально-экономического развития Северо-
Кавказского федерального округа), и в долгосрочной перспективе 
обеспечить сокращение уровня межрегиональной дифференциации в 
социально-экономическом состоянии субъектов Северо-Кавказского 
федерального округа и качестве жизни на территории указанных 
субъектов, обеспечить выравнивание их развития в сравнении с 
экономически развитыми субъектами Российской Федерации, прежде 
всего в столь значимой для общества сфере, как образование. 
Особенностью Северо-Кавказского федерального округа является 
полиэтничность, поликультурность и поликонфессиональность населения. 
Актуальны проблемы сохранения и развития традиций русской культуры, 
русской литературы, русского языка как государственного языка  
и универсального средства общения народов Северного Кавказа, а также 
3 
 
задачи совершенствования этнического и межкультурного диалога, что 
будет учитываться при подготовке кадров. 
Прорыв в экономике Северного Кавказа возможен за счет 
значительного роста производительности труда на предприятиях Северо-
Кавказского федерального округа, совершенствования системы 
управления хозяйственным комплексом округа, внедрения 
административных, технологических и социальных инноваций и практик. 
Образовательное, научное, инновационное и культурно-
просветительское направления деятельности университета будут 
организованы в том числе путем сетевого взаимодействия  
с учреждениями среднего профессионального и высшего образования, 
научными организациями, расположенными на территории Северо-
Кавказского федерального округа, с учетом лучших практик системы 
профессионального образования в субъектах региона. 
Для эффективной интеграции университета с системой 
профессионального образования Северо-Кавказского федерального округа 
будут создаваться научно-образовательные центры, научно-
исследовательские институты, базовые междисциплинарные кафедры  
и другие структурные подразделения, что позволит университету стать 
центром научно-образовательного комплекса Северного Кавказа, так как 
именно благодаря его инновационной инфраструктуре будет 
обеспечиваться эффективный трансфер лучших в России образовательных, 
научных и инновационных практик. 
Кроме того, планируется развивать сотрудничество университета с 
ведущими научными организациями, расположенными на территории 
Северо-Кавказского федерального округа. Развитие университета 
предполагает также значительное расширение интеграционных процессов 
и сотрудничества с ведущими образовательными и научными 
организациями, а также с инновационными коммерческими 
организациями. 
Университет обеспечит адекватную потребностям регионального 
рынка труда кадровую поддержку развития приоритетных отраслей 
экономики Северо-Кавказского федерального округа, а именно: 
электроэнергетики - специалистами в области альтернативных 
источников энергии, энергосберегающих технологий, интеллектуальных 
сетей и гидроэнергетики; 
туристско-рекреационного комплекса - специалистами в области 
рационального использования природных ресурсов, курортологии,  
 
4 
 
создания туристско-рекреационной инфраструктуры, внедрения  
здоровьесберегающих технологий и разработки туристических продуктов; 
промышленности, строительства и индустрии стройматериалов - 
специалистами в области организации производств, трансферта новейших 
технологий, обеспечивающих повышение эффективности и 
производительности труда, создания малых инновационных предприятий; 
отраслей, перерабатывающих сельскохозяйственное сырье, - 
специалистами в области пищевой промышленности на основе новых 
технологий производства, методов селекции, генной инженерии, 
молекулярной генетики, микробиологии и др.; 
биомедицинского и фармацевтического производства - 
специалистами в области медицинской биохимии, фармации. 
В рамках приоритетных направлений развития Северо-Кавказского 
федерального округа в университете будут формироваться точки роста в 
научной и научно-инновационной сфере на основе исследований, уже 
сложившихся в образовательных организациях высшего образования, 
вошедших в состав университета и получивших российское и мировое 
признание. В ближайшей перспективе в университете получат 
приоритетное развитие инновационные научно-образовательные центры 
мирового уровня в таких областях, как нанотехнологии и новые 
материалы, биомедицинские и фармацевтические технологии, 
биотехнологии пищевых производств и переработки сельскохозяйственной 
продукции, аэрокосмические и геоинформационные технологии, 
территориальное планирование, нейрокомпьютеры, параллельные и 
высокопроизводительные вычисления, комплексная безопасность 
инфраструктурных объектов и территорий, гостиничный и туристический 
сервис, конфликтология, кавказоведение, культура и традиции народов 
Северного Кавказа, этнодемографические процессы. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета - формирование человеческого  
и интеллектуального капитала, способного обеспечить конкурентное 
социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа. 
Стратегическая цель - формирование университета как 
образовательного, научного, культурного и инновационного центра, 
обеспечивающего подготовку высококвалифицированных кадров для 
развития агропромышленного комплекса, туризма, санаторно-курортной 
сферы, торговли, электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих 
5 
 
секторов промышленности, социальной и других сфер деятельности в 
субъектах Северо-Кавказского федерального округа - кадров, способных 
решать стратегические задачи обеспечения устойчивого и 
сбалансированного социально-экономического развития Северного 
Кавказа, повышения конкурентоспособности базовых отраслей 
регионального производства, развития социально-экономической 
инфраструктуры и снижения социально-политической напряженности. 
Результатом развития университета станет появление на Северном Кавказе 
конкурентоспособного на образовательном рынке ведущего университета, 
работающего на принципах единства научных, образовательных, 
экономических и социальных процессов, служащего процветанию 
государства и общества, входящего в число лидирующих российских 
научно-образовательных центров. 
Достижение поставленной цели возможно путем решения 
следующих задач: 
осуществление политики в области науки и образования, 
согласующейся со Стратегией социально-экономического развития 
Северо-Кавказского федерального округа и с ориентирами модернизации 
национальной экономики и общественных отношений; 
воспитание выпускников, обладающих высоким уровнем 
профессиональной подготовки и инновационным мышлением, 
востребованных на профильных рынках труда, способных генерировать 
новые знания и квалифицированно решать задачи, находящиеся в рамках 
их компетенции, - выпускников, идентифицирующих себя как граждан 
Российской Федерации, патриотов, с высоким уровнем общекультурной 
компетентности и правового сознания; 
создание и развитие современной инфраструктуры, максимально 
реализующей инновационный потенциал университета посредством 
оптимизации процесса "фундаментальные исследования - прикладные 
исследования и разработки - внедрение научных (научно-технических) 
результатов", а также посредством формирования эффективных 
механизмов коммерциализации новых технологий, научных продуктов и 
услуг; 
диверсификация образовательных услуг за счет расширения 
образовательных программ подготовки кадров высшей квалификации и 
дополнительного профессионального образования; 
 
 
6 
 
обеспечение доступности среднего профессионального и высшего 
образования по образовательным программам, адаптированным для 
обучения лиц с ограниченными возможностями здоровья; 
развитие образовательного процесса в неразрывной связи  
с фундаментальными и прикладными исследованиями; 
интеграция университета в мировое образовательное пространство 
на основе развития академической мобильности студентов, аспирантов, 
слушателей системы дополнительного профессионального образования и  
преподавателей;  
проведение фундаментальных исследований по приоритетным 
направлениям науки; 
осуществление научно-исследовательских, опытно-конструкторских 
работ и технологических разработок для развития региональной 
экономической системы по заказам предприятий при активном 
использовании механизма государственно-частного партнерства; 
создание исследовательской корпоративной культуры посредством 
активного участия студентов, аспирантов, преподавателей и научных 
сотрудников в реализации научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ и коммерциализации их результатов; 
активное внедрение в учебный процесс инновационных 
образовательных технологий, повышающих качество подготовки 
выпускников, производительность труда преподавателей и эффективность 
организации учебной деятельности в университете;  
формирование и совершенствование системы стратегического 
партнерства университета с государственными властными структурами и 
представителями бизнес-сообщества в реализации инновационных 
проектов; 
полное информационное обеспечение всех направлений 
деятельности университета на основе передовых информационно-
коммуникационных систем и технологий; 
формирование эффективной системы управления университетом в 
аспекте модернизации научно-исследовательской и инновационной 
инфраструктуры, совершенствования организационной структуры, 
обеспечения его финансовой стабильности как автономного учреждения; 
принципиальное изменение системы менеджмента с целью 
повышения эффективности управления ресурсами на основе выявления 
проблемных точек управления в подразделениях и службах университета;  
 
7 
 
осуществление регулярного мониторинга показателей деятельности 
университета и оперативной корректировки стратегических решений 
вследствие объективных изменений внешней и внутренней среды;  
усиление внутриуниверситетской интеграции, сотрудничества между 
структурными подразделениями (институтами) в организации учебного 
процесса, научно-исследовательской и инновационной деятельности; 
популяризация бренда университета путем формирования 
сообщества выпускников университета, успешно конкурирующих на 
профильных сегментах отечественного и международного рынков труда, а 
также путем системной пропаганды достижений Северо-Кавказского 
федерального университета в сфере образования, науки, инновационной 
деятельности. 
Характерной особенностью деятельности университета является 
высокий уровень полиэтничности обучающихся студентов в условиях 
многонационального населения субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа. Деятельность 
университета, направленная на обеспечение сбалансированности 
социальных, межэтнических и межконфессиональных отношений 
населения округа, позволит решить задачи по снижению оттока 
русскоязычного населения из регионов округа, созданию комфортной 
среды среди многонациональной молодежи, формированию мотиваций и 
карьерных устремлений молодежи к трудоустройству и проживанию в 
регионах, расположенных на территории Северо-Кавказского 
федерального округа. 
Решение образовательных, научно-инновационных и 
социокультурных задач региона с привлечением ресурсов университета 
станет важным фактором укрепления российской государственности на 
Северном Кавказе, экономической и политической целостности страны. 
Приоритетными направлениями развития университета, на которых 
будут концентрироваться основные управленческие усилия, финансовые и 
человеческие ресурсы, являются: 
развитие промышленности Северо-Кавказского федерального округа 
с использованием разработок университета в области наносистем и 
материалов, фундаментальной медицины, биомедицинских и 
фармацевтических технологий, химических процессов и технологий, 
пищевых биотехнологий, пищевой безопасности, машиностроения, 
технологий поиска, разведки, разработки месторождений нефти и газа, их 
добычи и переработки; 
развитие технологической инфраструктуры Северо-Кавказского 
федерального округа, в том числе обеспечение энергоэффективности, 
8 
 
энергосбережения и энергетической безопасности, развитие 
аэрокосмических и геоинформационных технологий, территориального 
планирования, информационно-телекоммуникационных технологий, 
строительных технологий и производства строительных материалов, 
транспорта и транспортно-логистических систем; 
развитие рекреационного потенциала Северо-Кавказского 
федерального округа, в том числе туризма, гостиничного дела, сервиса и 
межкультурных коммуникаций, экологии, обеспечение биоразнообразия и 
рационального природопользования; 
развитие социально-гуманитарных и экономических процессов в 
Северо-Кавказском федеральном округе, в том числе этнокультурных, 
этносоциальных, этнодемографических и этнополитических процессов, а 
также социально-гуманитарных технологий, укрепление роли русского 
языка как государственного и русской культуры, формирование 
общероссийской идентичности на Северном Кавказе, развитие экономико-
финансовых институтов и системы управления Северо-Кавказского 
федерального округа, обеспечение государственного и правового 
регулирования экономики и социальной сферы Северо-Кавказского 
федерального округа, развитие институтов гражданского общества и 
демократических традиций формирования и функционирования власти. 
 
III. Мероприятия программы и этапы их реализации 
 
Реализация приоритетных направлений развития университета будет 
осуществлена на основе согласованных по срокам и результатам 
мероприятий, сгруппированных по следующим направлениям: 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
модернизация материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация мероприятий направлена на достижение основной цели 
создания и развития университета и решение задач приоритетных 
направлений его развития и осуществляется в 2 этапа: 
I этап (2012 - 2018 годы) - организация всех видов деятельности 
университета, ориентированная на его развитие как ведущего центра 
образования и науки Северо-Кавказского федерального округа, включает в 
себя: 
9 
 
внедрение инновационных образовательных программ с учетом 
потребностей работодателей; 
создание научно-исследовательских институтов, научно-
образовательных центров, лабораторий, исследовательских групп, 
развитие их материально-технической базы; 
модернизацию существующих учебно-лабораторных корпусов, 
общежитий, спортивно-оздоровительных комплексов и др.; 
широкое внедрение современных информационных технологий в 
образовательную, научно-исследовательскую и инновационную 
деятельность и управление университетом; 
расширение международного сотрудничества с крупнейшими 
научными и образовательными центрами, а также связей с ведущими 
образовательными организациями высшего образования и 
исследовательскими центрами России, привлечение известных российских 
и зарубежных ученых, развитие академической мобильности студентов, 
аспирантов и преподавателей; 
II этап (2019 - 2021 годы) - динамичное развитие университета, 
являющегося научно-образовательным центром мирового уровня, 
включает в себя: 
вхождение университета в рейтинги образовательных организаций 
высшего образования России; 
выход университета на высокий уровень в создании и внедрении 
инновационной продукции; 
обеспечение динамики развития университета преимущественно за 
счет средств, полученных в результате научно-исследовательской 
и инновационной деятельности. 
План реализации мероприятий программы приведен в приложении 
№ 1.  
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы, по достижении 
плановых значений которых Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы, приведены в приложении № 3. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы 
 
Общий бюджет программы для обеспечения реализации 
мероприятий в период с 2012 по 2021 год составит 7,662 млрд. рублей, 
в том числе: 

</text>
</document>