<document><title>Об изменении порядка федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2015 года №701. Позволит обеспечить правовую основу для совершенствования федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.
Справка
144Kb
Внесено Минтрудом в целях реализации Федерального закона от 14 октября 2014 года №307-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с уточнением полномочий государственных органов и муниципальных органов в части осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Федеральный закон №307-ФЗ) и во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в Положение о федеральном государственном надзоре за соблюдением трудового законодательства и других нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права (утверждено постановлением Правительства от 1 сентября 2012 года №875, далее – Положение).
Внесены изменения в пункт 12 Положения – уточняется срок продления внеплановых проверок малых предприятий не более чем на 50 часов и микропредприятий – не более чем на 15 часов в соответствии с частью 3 статьи 13 Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля». В действовавшей ранее норме Положения в отношении как малых, так и микропредприятий срок проверки мог быть продлён не более чем на 15 часов.
Кроме того, уточняются наименования должностных лиц федеральной инспекции труда, осуществляющих федеральный государственный надзор за соблюдением трудового законодательства и других нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права.
Скорректирован пункт 4 Положения (о предмете федерального государственного надзора в сфере труда) с учётом поправок, внесённых в статью 360 Трудового кодекса, в связи с тем, что проверке могут подлежать не только работодатели, но и организации, проводящие специальную оценку условий труда.
Также уточнены отдельные нормы Положения и внесены изменения в перечень полномочий государственных инспекторов труда в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О специальной оценке условий труда"», согласно которому исключена необходимость получения заключения государственной экспертизы условий труда для обращения государственного инспектора труда в суд.
Перечень полномочий государственных инспекторов труда дополнен правом предъявлять организации, проводящей специальную оценку условий труда, обязательные для исполнения предписания об устранении нарушений требований законодательства о специальной оценке условий труда.
Проект постановления одобрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 26 июня 2015 года.
Принятые решения позволят обеспечить правовую основу для совершенствования федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 июля 2015 г.  №  701   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о федеральном 
государственном надзоре за соблюдением трудового 
законодательства и иных нормативных правовых актов, 
содержащих нормы трудового права 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Положение о федеральном государственном надзоре за соблюдением 
трудового законодательства и иных нормативных правовых актов, 
содержащих нормы трудового права, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 875  
"Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за 
соблюдением трудового законодательства и иных нормативных правовых 
актов, содержащих нормы трудового права" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 4995). 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников центрального аппарата и территориальных 
органов Федеральной службы по труду и занятости и бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2015 г.  №  701 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Положение о федеральном государственном 
надзоре за соблюдением трудового законодательства и иных 
нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права 
 
 
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Федеральный государственный надзор в сфере труда 
осуществляется в соответствии с ратифицированными Российской 
Федерацией конвенциями Международной организации труда по вопросам 
инспекции труда, Трудовым кодексом Российской Федерации, другими 
федеральными законами, настоящим Положением и иными решениями 
Правительства Российской Федерации: 
руководителем Федеральной службы по труду и занятости - главным 
государственным инспектором труда Российской Федерации; 
заместителями руководителя Федеральной службы по труду и 
занятости - заместителями главного государственного инспектора труда 
Российской Федерации; 
руководителем структурного подразделения центрального аппарата 
Федеральной службы по труду и занятости, на которое возложены 
функции по организации и осуществлению федерального 
государственного надзора в сфере труда, - главным государственным 
инспектором труда; 
заместителями руководителя структурного подразделения 
центрального аппарата Федеральной службы по труду и занятости, на 
которое возложены функции по организации и осуществлению 
федерального государственного надзора в сфере труда, - главными 
государственными инспекторами труда; 
начальниками отделов структурного подразделения центрального 
аппарата Федеральной службы по труду и занятости, на которое 
возложены функции по организации и осуществлению федерального 
2 
 
государственного надзора в сфере труда, - главными государственными 
инспекторами труда, их заместителями; 
главными государственными инспекторами труда, старшими 
государственными инспекторами труда, государственными инспекторами 
труда отделов структурного подразделения центрального аппарата 
Федеральной службы по труду и занятости, на которое возложены 
функции по организации и осуществлению федерального 
государственного надзора в сфере труда; 
главными государственными инспекторами труда в субъектах 
Российской Федерации; 
заместителями главных государственных инспекторов труда в 
субъектах Российской Федерации; 
руководителями структурных подразделений соответствующих 
территориальных органов Федеральной службы по труду и занятости - 
главными государственными инспекторами труда, их заместителями; 
главными государственными инспекторами труда, старшими 
государственными инспекторами труда, государственными инспекторами 
труда соответствующих территориальных органов Федеральной службы по 
труду и занятости (далее - государственные инспекторы труда).". 
2. В пункте 4 слова "работодателями в процессе осуществления ими 
своей деятельности" исключить. 
3. В абзаце третьем пункта 12 слова "а в отношении малых 
предприятий и микропредприятий - не более чем на 15 часов" заменить 
словами "в отношении малых предприятий - не более чем на 50 часов, 
в отношении микропредприятий - не более чем на 15 часов". 
4. В пункте 13: 
а) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) запрашивать у работодателей и их представителей, органов 
исполнительной власти, органов местного самоуправления и иных 
организаций и безвозмездно получать от них документы, объяснения и 
информацию, необходимые для выполнения надзорных и контрольных 
функций;"; 
б) в подпункте "е" слова "при наличии заключений государственной 
экспертизы условий труда" исключить; 
в) дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) предъявлять организации, проводящей специальную оценку 
условий труда, обязательные для исполнения предписания об устранении 
3 
 
нарушений требований законодательства о специальной оценке условий 
труда.". 
5. Дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. Государственные инспекторы труда при проведении проверок 
исполняют обязанности, предусмотренные статьей 18 Федерального 
закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора) и муниципального контроля.". 
6. В абзаце втором пункта 14 слова "руководители государственных 
инспекций труда" заменить словами "главные государственные 
инспекторы труда в субъектах Российской Федерации". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>