<document><title>Об уточнении процедуры независимой антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2015 года №732. В частности, предусматривается проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов организаций, в том числе фондов и корпораций.
Справка
154Kb
Подготовлено Минюстом России.
Подписанным постановлением дополняется постановление Правительства от 28 июля 2005 года №452 и постановление Правительства от 26 февраля 2010 года №96 положением, согласно которому повторное размещение проекта нормативного правового акта на сайте regulation.gov.ru в Интернете требуется в случае изменения его редакции по итогам публичных консультаций и общественного обсуждения.
Постановлением устанавливается семидневный срок размещения в Интернете проектов нормативных правовых актов для проведения их независимой антикоррупционной экспертизы, что устраняет имеющийся в настоящее время пробел правового регулирования.
В целях исключения противоречивой правоприменительной практики в вопросах реагирования федеральных государственных органов на поступающие в их адрес заключения, подготовленные по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, Правила проведения антикоррупционной экспертизы дополняются положением, детально регламентирующим порядок рассмотрения таких заключений.
Перечень коррупциогенных факторов, перечисленных в Методике проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов (утверждена постановлением Правительства от 26 февраля 2010 года №96), дополняется новым коррупциогенным фактором «нормативные коллизии». Этот фактор позволит выявлять противоречия между нормами, создающими для правоприменителей возможность произвольного выбора норм, подлежащих применению в каждом конкретном случае.
Кроме того, в Методику вносятся изменения, предусматривающие проведение антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов организаций, в том числе фондов и корпораций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 июля 2015 г.  №  732   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам 
проведения антикоррупционной экспертизы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам проведения 
антикоррупционной экспертизы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2015 г. № 732 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам проведения антикоррупционной экспертизы 
 
 
1. В Типовом регламенте внутренней организации федеральных 
органов исполнительной власти, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 г. № 452  
"О Типовом регламенте внутренней организации федеральных органов 
исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 31, ст. 3233; 2009, № 12, ст. 1443; 2010, № 9, ст. 964; 
2013, № 13, ст. 1575; 2015, № 6, ст. 965): 
а) в пункте 5.1: 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"В целях обеспечения возможности проведения независимой 
антикоррупционной экспертизы проектов нормативных правовых актов 
федеральных органов исполнительной власти, затрагивающих права, 
свободы и обязанности человека и гражданина, устанавливающих 
правовой статус организаций или имеющих межведомственный характер, 
федеральный орган исполнительной власти - разработчик проекта 
нормативного правового акта в течение рабочего дня, соответствующего 
дню направления указанного проекта на рассмотрение в юридическую 
службу федерального органа исполнительной власти, размещает  
проект нормативного правового акта на сайте regulation.gov.ru в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
Интернет), созданном для размещения информации о подготовке проектов 
нормативных правовых актов и результатах их общественного 
обсуждения, с указанием дат начала и окончания приема заключений по 
результатам независимой антикоррупционной экспертизы."; 
 
2 
 
после абзаца третьего дополнить абзацами следующего содержания: 
"Проект указанного нормативного правового акта размещается на 
сайте regulation.gov.ru в сети Интернет не менее чем на 7 дней. 
В случае если в отношении указанного проекта нормативного 
правового акта федерального органа исполнительной власти необходимо 
проведение процедуры оценки регулирующего воздействия, возможность 
проведения независимой антикоррупционной экспертизы проекта 
нормативного правового акта обеспечивается в рамках публичных 
консультаций, проводимых в порядке, установленном Правилами 
проведения федеральными органами исполнительной власти оценки 
регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, 
проектов поправок к проектам федеральных законов и  
проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 17 декабря 2012 г. № 1318 "О порядке проведения федеральными 
органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия 
проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам 
федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской 
экономической комиссии, а также о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации". 
В случае если в отношении указанного проекта нормативного 
правового акта федерального органа исполнительной власти необходимо 
проведение процедуры раскрытия информации о подготовке проекта 
нормативного правового акта и результатах его общественного 
обсуждения, возможность проведения независимой антикоррупционной 
экспертизы проекта обеспечивается в рамках общественного обсуждения, 
проводимого в соответствии с Правилами раскрытия федеральными 
органами исполнительной власти информации о подготовке проектов 
нормативных правовых актов и результатах их общественного 
обсуждения, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 25 августа 2012 г. № 851 "О порядке раскрытия 
федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке 
проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного 
обсуждения", за исключением случаев, установленных пунктом 11 
указанных Правил. 
При этом повторное размещение проекта нормативного правового 
акта на сайте regulation.gov.ru в сети Интернет в порядке, установленном 
абзацами третьим и четвертым настоящего пункта, требуется только  
3 
 
в случае изменения его редакции по итогам публичных консультаций или 
общественного обсуждения."; 
б) в пункте 6.3: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"В целях обеспечения возможности проведения независимой 
антикоррупционной экспертизы проектов федеральных законов, проектов 
указов Президента Российской Федерации, проектов постановлений 
Правительства федеральный орган исполнительной власти - разработчик 
проекта нормативного правового акта в течение рабочего дня, 
соответствующего дню направления указанных проектов на согласование 
в государственные органы и организации в соответствии с пунктом 57 
Регламента Правительства, размещает проект нормативного правового 
акта на сайте regulation.gov.ru в сети Интернет, созданном для размещения 
информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и 
результатах их общественного обсуждения, с указанием дат начала и 
окончания приема заключений по результатам независимой 
антикоррупционной экспертизы."; 
после абзаца второго дополнить абзацами следующего содержания: 
"Проект указанного нормативного правового акта размещается на 
сайте regulation.gov.ru в сети Интернет не менее чем на 7 дней. 
В случае если в отношении указанного проекта нормативного 
правового акта необходимо проведение процедуры оценки  
регулирующего воздействия, возможность проведения независимой 
антикоррупционной экспертизы проекта нормативного правового акта 
обеспечивается в рамках публичных консультаций, проводимых в порядке, 
установленном Правилами, указанными в абзаце пятом пункта 5.1 
настоящего Типового регламента. 
В случае если в отношении указанного проекта нормативного 
правового акта необходимо проведение процедуры раскрытия информации 
о подготовке проекта нормативного правового акта и результатах его 
общественного обсуждения, возможность проведения независимой 
антикоррупционной экспертизы проекта обеспечивается в рамках 
общественного обсуждения, проводимого в соответствии с Правилами, 
указанными в абзаце шестом пункта 5.1 настоящего Типового регламента, 
за исключением случаев, установленных пунктом 11 указанных Правил. 
При этом повторное размещение проекта нормативного правового 
акта на сайте regulation.gov.ru в сети Интернет в порядке, установленном 
абзацами вторым и третьим настоящего пункта, требуется только в случае 
4 
 
изменения его редакции по итогам публичных консультаций или 
общественного обсуждения.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 26 февраля 2010 г. № 96 "Об антикоррупционной экспертизе 
нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1084; 
2012, № 52, ст. 7507; 2013, № 13, ст. 1575; 2015, № 6, ст. 965): 
а) в Правилах проведения антикоррупционной экспертизы 
нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, 
утвержденных указанным постановлением: 
пункт 5:  
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Проекты федеральных законов, проекты указов Президента 
Российской Федерации, проекты постановлений Правительства 
Российской Федерации размещаются на сайте regulation.gov.ru в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не менее чем на 
7 дней.";  
дополнить абзацем следующего содержания: 
"При этом повторное размещение проектов федеральных законов, 
проектов указов Президента Российской Федерации, проектов 
постановлений Правительства Российской Федерации на сайте 
regulation.gov.ru в  информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в порядке, установленном абзацами первым и вторым 
настоящего пункта, требуется только в случае изменения их редакции по 
итогам публичных консультаций или общественного обсуждения."; 
пункт 6:  
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Проекты указанных нормативных правовых актов федеральных 
органов исполнительной власти, иных государственных органов и 
организаций размещаются на сайте regulation.gov.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" не менее чем на 7 дней."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"При этом повторное размещение указанных проектов нормативных 
правовых актов на сайте regulation.gov.ru в  информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном 
абзацами первым и вторым настоящего пункта, требуется только в случае 
изменения их редакции по итогам публичных консультаций или 
общественного обсуждения."; 
5 
 
пункт 73 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Заключение по результатам независимой антикоррупционной 
экспертизы носит рекомендательный характер и подлежит обязательному 
рассмотрению органом, организацией или должностным лицом, которым 
оно направлено, в 30-дневный срок со дня его получения. По результатам 
рассмотрения гражданину или организации, проводившим независимую 
антикоррупционную экспертизу, направляется мотивированный ответ 
(за исключением случаев, когда в заключении отсутствует информация 
о  выявленных коррупциогенных факторах, или предложений о способе 
устранения выявленных коррупциогенных факторов), в котором 
отражается учет результатов независимой антикоррупционной экспертизы 
и(или) причины несогласия с выявленным в нормативном правовом акте 
или проекте нормативного правового акта коррупциогенным фактором."; 
б) в методике проведения антикоррупционной экспертизы 
нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, 
утвержденной указанным постановлением: 
в пункте 3: 
по тексту слова "орган государственной власти или орган местного 
самоуправления" в соответствующих числе и падеже заменить словами 
"государственный орган, орган местного самоуправления или 
организация" в соответствующих числе и падеже; 
дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) нормативные коллизии - противоречия, в том числе внутренние, 
между нормами, создающие для государственных органов, органов 
местного самоуправления или организаций (их должностных лиц) 
возможность произвольного выбора норм, подлежащих применению 
в конкретном случае."; 
в подпункте "б" пункта 4 слова "органами государственной власти 
или органами местного самоуправления" заменить словами 
"государственными органами, органами местного самоуправления или 
организациями". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>