<document><title>О распределении в 2015 году субсидии субъектам Федерации на строительство и реконструкции автомобильных дорог общего пользования</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июля 2015 года №1429-р. В соответствии с Федеральной целевой программой «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года». Распределяются средства в размере 4500 млн рублей между 52 субъектами Федерации. Это будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
Справка
133Kb
Распоряжение от 23 июля 2015 года №1429-р в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением распределяются субсидии из федерального бюджета на 2015 год между 52 субъектами Федерации в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых Росавтодору на этот год в размере 4500 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования с твёрдым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции, в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (утверждена постановлением от 15 июля 2013 года №598).
Принятое решение будет способствовать увеличению протяжённости сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 июля 2015 г.  № 1429-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по 
строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования 
с твердым покрытием, ведущих от сети автомобильных дорог общего 
пользования к ближайшим общественно значимым объектам  
сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и 
переработки сельскохозяйственной продукции, в рамках федеральной 
целевой программы "Устойчивое развитие сельских территорий  
на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2015 г. № 1429-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с реализацией мероприятий по строительству и реконструкции 
автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, 
ведущих от сети автомобильных дорог общего пользования к 
ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных 
пунктов, а также к объектам производства и переработки 
сельскохозяйственной продукции, в рамках федеральной целевой 
программы "Устойчивое развитие сельских территорий 
на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
 
 
Субъекты Российской Федерации 
Сумма субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Центральный федеральный округ 
Белгородская область 14600 
Брянская область 148067,7 
Владимирская область 32426 
Воронежская область 34341,1 
Ивановская область 27295,8 
Калужская область 174824,4 
Костромская область 13566,6 
Курская область 144818,1 
Липецкая область 62195,2 
Орловская область 291683,4 
2 
 
Субъекты Российской Федерации 
Сумма субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Рязанская область 142005 
Смоленская область 50000 
Тамбовская область 145354,7 
Северо-Западный федеральный округ 
Республика Коми 4484,1 
Вологодская область 41808,6 
Ленинградская область 48388 
Новгородская область 72438,5 
Южный федеральный округ 
Республика Адыгея 177,7 
Республика Калмыкия 14757,3 
Астраханская область 15614,2 
Волгоградская область 170362,1 
Ростовская область 207485,7 
Северо-Кавказский федеральный округ 
Республика Дагестан 81577,5 
Республика Ингушетия 80,8 
Чеченская Республика 3170,8 
Приволжский федеральный округ 
Республика Башкортостан 238195 
Республика Марий Эл 117907,9 
Республика Мордовия 41311,2 
Республика Татарстан 307035,8 
Удмуртская Республика 197321 
Чувашская Республика 17334,8 
Пермский край 211400,7 
Кировская область 275566 
Нижегородская область 
Оренбургская область 
210883 
61254,9 
3 
 
Субъекты Российской Федерации 
Сумма субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Пензенская область 18740,3 
Самарская область 64379,6 
Уральский федеральный округ 
Курганская область 79029,4 
Свердловская область 14521,5 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 3091,3 
Челябинская область 25320 
Сибирский федеральный округ 
Республика Алтай 1489,3 
Республика Бурятия 12440,7 
Республика Тыва 1203,4 
Республика Хакасия 3139,4 
Алтайский край 185551 
Забайкальский край 15400,6 
Иркутская область 97406,2 
Новосибирская область 100144 
Омская область 197995,4 
Томская область 24977 
Дальневосточный федеральный округ 
Республика Саха (Якутия) 
 
35437,3 
Итого 4500000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>