<document><title>О строительстве подводной волоконно-оптической линии связи от Таманского полуострова по дну Керченского пролива до Крымского полуострова</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2015 года №752. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Крымского федерального округа на период до 2020 года».
Справка
160Kb
Подготовлено Минкомсвязью России.
В 2015–2017 годах планируется построить подводную волоконно-оптическую линию связи от Таманского полуострова по дну Керченского пролива до Крымского полуострова (далее – линия связи). Планируется, что пропускная способность этой линии связи составит не менее 200 Гбит/с. С учётом этого к 2018 году пропускная способность каналов связи, обеспечивающих функционирование сетей связи Крымского федерального округа и города Севастополя в единой сети электросвязи Российской Федерации, составит не менее 310 Гбит/с.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015–2017 годах субсидий на возмещение части затрат в целях реализации мероприятия ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г.Севастополя до 2020 года» по обеспечению каналами связи Крымского федерального округа с единой сетью электросвязи Российской Федерации (ФЦП входит в госпрограмму «Социально-экономическое развитие Крымского федерального округа на период до 2020 года»).
Строительство линии связи обеспечит:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июля 2015 г.  №  752   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2015 - 2017 годах субсидий 
на возмещение части затрат в целях реализации мероприятия 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое 
развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года" по 
обеспечению каналами связи Крымского федерального округа с 
единой сетью электросвязи Российской Федерации в интересах 
Министерства обороны Российской Федерации,  
федеральных органов исполнительной власти Российской  
Федерации, других органов и организаций, операторов связи  
в целях обеспечения безопасности государства,  
обороны страны и обеспечения правопорядка 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 - 2017 годах 
субсидий на возмещение части затрат в целях реализации мероприятия 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года" по обеспечению 
каналами связи Крымского федерального округа с единой сетью 
электросвязи Российской Федерации в интересах Министерства обороны 
Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти 
Российской Федерации, других органов и организаций, операторов связи в 
целях обеспечения безопасности государства, обороны страны и 
обеспечения правопорядка. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2015 г. №  752 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 - 2017 годах субсидий на возмещение  
части затрат в целях реализации мероприятия федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и г. Севастополя до 2020 года" по обеспечению каналами связи 
Крымского федерального округа с единой сетью электросвязи 
Российской Федерации в интересах Министерства обороны 
Российской Федерации, федеральных органов исполнительной  
власти Российской Федерации, других органов и организаций, 
операторов связи в целях обеспечения безопасности государства, 
обороны страны и обеспечения правопорядка 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают условия и порядок 
предоставления в 2015 - 2017 годах субсидий на возмещение части  затрат 
юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) 
учреждений) (далее - организация), понесенных в результате реализации 
мероприятия по обеспечению каналами связи Крымского федерального 
округа с единой сетью электросвязи Российской Федерации в интересах 
Министерства обороны Российской Федерации, федеральных органов 
исполнительной власти Российской Федерации, других органов и 
организаций, операторов связи в целях обеспечения безопасности 
государства, обороны страны и обеспечения правопорядка в рамках 
федеральной целевой программы "Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 августа 
2014 г. № 790 "Об утверждении федеральной целевой программы  
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года" (далее соответственно - Программа, мероприятие, субсидии). 
2. Мероприятие включает в себя: 
в рамках 1-го этапа - обеспечение организацией проведения 
изыскательских работ для подготовки проектной документации в целях 
  
2 
реализации мероприятия. Срок окончания реализации 1-го этапа 
мероприятия - IV квартал 2015 г.; 
в рамках 2-го этапа - обеспечение организацией разработки 
проектной документации, получения в установленном порядке 
положительного заключения о достоверности сметной стоимости объекта 
капитального строительства, положительного заключения государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий, выполненных для подготовки такой проектной документации. 
Срок окончания реализации 2-го этапа мероприятия - II квартал 2016 г.; 
в рамках 3-го этапа - обеспечение организацией строительства 
волоконно-оптической линии связи. Срок окончания реализации 3-го этапа 
мероприятия - IV квартал 2017 г. 
3. Субсидии предоставляются Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации в соответствии со сводной 
бюджетной росписью федерального бюджета на соответствующий 
финансовый год и плановый период в пределах бюджетных ассигнований 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных этому Министерству, 
на реализацию цели, предусмотренной пунктом 1 настоящих Правил. 
4. Конкурсный отбор организаций в целях предоставления субсидий 
(далее - конкурсный отбор) осуществляется в порядке, предусмотренном 
Положением о проведении конкурсного отбора на предоставление  
в 2015 - 2017 годах субсидий на возмещение части затрат в целях 
реализации мероприятия федеральной целевой программы "Социально-
экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года" 
по обеспечению каналами связи Крымского федерального округа с единой 
сетью электросвязи Российской Федерации в интересах Министерства 
обороны Российской Федерации, федеральных органов исполнительной 
власти Российской Федерации, других органов и организаций, операторов 
связи в целях обеспечения безопасности государства, обороны страны и 
обеспечения правопорядка, приведенным в приложении. 
5. Основанием предоставления субсидий является наличие: 
а) соглашения о предоставлении субсидий, заключенного 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации с 
организацией, являющейся победителем конкурсного отбора, а в случае 
отказа победителя конкурсного отбора от заключения соглашения о 
предоставлении субсидии - с другим участником конкурсного отбора в 
соответствии с рейтингом, предусмотренным Положением, приведенным в 
приложении к Правилам (далее - получатель субсидии, соглашение); 
  
3 
б) следующих документов, подтверждающих затраты, понесенные на 
соответствующем этапе реализации мероприятия:  
в отношении 2-го этапа реализации мероприятия - нотариально 
заверенные копии положительного заключения государственной 
экспертизы проектной документации и результатов инженерных 
изысканий, выполненных для подготовки такой проектной документации, 
и положительного заключения о достоверности сметной стоимости 
объекта капитального строительства в целях предоставления указанных 
документов получателем субсидий в Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации; 
в отношении 3-го этапа реализации мероприятия - нотариально 
заверенная копия акта о вводе в эксплуатацию созданной волоконно-
оптической линии связи в целях ее предоставления получателем субсидии 
в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации; 
в) заявки на получение субсидии, представленной по форме и в 
сроки, которые установлены соглашением. 
6. В соглашении предусматриваются в том числе следующие 
положения: 
а) цель и ожидаемые результаты предоставления субсидии 
(качественная и (или) количественная характеристика достижения целевых 
показателей Программы за счет предоставления субсидии); 
б) порядок и условия предоставления субсидии (включая перечень 
затрат, на финансовое обеспечение которых предоставляется субсидия, 
а также перечень документов, представляемых получателем для получения 
субсидии); 
в) объем заявленной получателем субсидии потребности в ресурсном 
обеспечении реализации мероприятия с распределением по годам и 
источникам финансирования; 
г) план-график реализации мероприятия (с учетом этапов реализации 
мероприятия, предусмотренных пунктом  2 настоящих Правил), 
содержащий целевые показатели, ключевые события и сроки ввода в 
эксплуатацию волоконно-оптической линии связи;  
д) сроки перечисления субсидии; 
е) случаи и порядок использования получателем субсидии остатков 
субсидии, не использованных в течение текущего финансового года, в 
последующих финансовых периодах; 
ж) обязанность Министерства связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и Федеральной службы финансово-бюджетного 
  
4 
надзора проводить проверки соблюдения получателем субсидии условий, 
целей и порядка предоставления субсидии, а также согласие получателя 
субсидии на осуществление таких проверок; 
з) порядок возврата субсидии в случае нарушения условий ее 
предоставления;  
и) основания и порядок расторжения соглашения; 
к) порядок и сроки предоставления отчетности об осуществлении 
расходов на реализацию мероприятия, которые установлены 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
При этом отчетность должна содержать в том числе информацию о 
понесенных расходах, источником финансового обеспечения которых 
являются собственные и (или) привлеченные средства; 
л) обязательство получателя субсидии не позднее IV квартала 2017 г. 
завершить мероприятие и представить в Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации нотариально заверенную копию 
акта о вводе в эксплуатацию созданной волоконно-оптической линии 
связи, а также ответственность получателя субсидии за невыполнение 
обязательства; 
м) обязательство получателя субсидии обеспечить за счет 
собственных и (или) привлеченных средств дофинансирование 3-го этапа 
мероприятия в размере, превышающем предполагаемую стоимость его 
реализации, указанную в заявке на участие в конкурсном отборе, в случае 
если сметная или фактическая стоимость реализации этого этапа 
мероприятия превысит стоимость, предусмотренную в заявке на участие в 
конкурсном отборе, а также ответственность получателя субсидии за 
невыполнение этого обязательства; 
н) обязательство получателя субсидии передать Российской 
Федерации в лице Министерства обороны Российской Федерации часть 
волоконно-оптической линии связи, строительство которой осуществлено 
с использованием субсидии, а также ответственность получателя субсидии 
за невыполнение этого обязательства. Объем передаваемой волоконно-
оптической линии связи не может составлять менее 12  оптических 
волокон, точки доступа к которым определяются в конкурсной 
документации к конкурсному отбору; 
о) обязательство получателя субсидии обеспечить достижение 
значения показателя Программы, касающегося пропускной способности 
каналов связи, обеспечивающих функционирование сетей связи 
Крымского федерального округа и г. Севастополя в единой сети 
  
5 
электросвязи Российской Федерации, в период, предусмотренный 
Программой; 
п) ответственность получателя субсидии за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение обязательств по соглашению, в том числе за 
нарушение сроков, предусмотренных планом-графиком, указанным в 
подпункте "г" настоящего пункта. 
7. Размер субсидий определяется Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации с учетом запрашиваемого размера 
субсидий по каждому этапу реализации мероприятия, указанному 
получателем субсидии в заявке на участие в конкурсном отборе. 
8. Размер предоставляемой субсидии на каждом этапе реализации 
мероприятия не может превышать 80 процентов общего объема 
документально подтвержденных затрат, понесенных в течение 
соответствующего этапа реализации мероприятия. При этом размер 
документально подтвержденных затрат, понесенных получателем 
субсидии за счет собственных и (или) привлеченных средств, на каждом 
этапе реализации мероприятия не может быть меньше 20 процентов 
общего объема документально подтвержденных затрат получателя 
субсидии на соответствующем этапе реализации мероприятия. 
9. Субсидии в отношении 3-го этапа реализации мероприятия не 
могут быть предоставлены на компенсацию части затрат, не 
предусмотренных проектной документацией, указанной в абзаце третьем 
пункта 2 настоящих Правил. 
10. В случае если объем субсидии на реализацию этапа мероприятия, 
указанный в заявке на участие в конкурсном отборе, будет меньше объема, 
предусмотренного Министерству связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации в соответствующем году на реализацию цели, 
предусмотренной пунктом 1 настоящих Правил, остаток субсидии в 
соответствующем году по решению этого Министерства может быть 
предоставлен получателю субсидии на реализацию следующего этапа 
мероприятия на основании заявки на получение субсидии в 
соответствующем году с учетом пункта 8 настоящих Правил. 
11. В случае если документально подтвержденные затраты 
получателя субсидии на соответствующем этапе реализации мероприятия 
окажутся меньше объемов, указанных в заявке на участие в конкурсном 
отборе, остаток субсидии по решению Министерства связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации может быть предоставлен 
получателю субсидии на реализацию следующего этапа мероприятия на 
  
6 
основании заявки на получение субсидии в соответствующем году с 
приложением обязательства получателя субсидии по направлению 
собственных и (или) привлеченных средств на реализацию следующего 
этапа реализации мероприятия в объеме, равном объему 
неиспользованных средств.  
12. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
13. В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения 
соглашения о предоставлении субсидии получатель субсидии выплачивает 
неустойку: 
а) за нарушение срока получения положительного заключения 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий по строительству волоконно-оптической линии 
связи - в размере 0,5  процента объема предоставляемой субсидии, 
предусмотренного соглашением по 2-му этапу реализации мероприятия, за 
каждый день просрочки; 
б) за нарушение срока ввода волоконно-оптической линии связи в 
эксплуатацию - в размере 0,5  процента объема предоставляемой субсидии, 
предусмотренного соглашением по 3-му этапу реализации мероприятия, за 
каждый день просрочки.  
14. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие  средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
15. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением получателем субсидии порядка, 
целей и условий предоставления субсидии, предусмотренных соглашением 
и настоящими Правилами. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам о предоставлении в 2015 - 2017 годах 
субсидий на возмещение части затрат в целях 
реализации мероприятия федеральной целевой 
программы "Социально-экономическое развитие 
Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года" 
по обеспечению каналами связи Крымского 
федерального округа с единой сетью 
электросвязи Российской Федерации в интересах 
Министерства обороны Российской Федерации, 
федеральных органов исполнительной власти 
Российской Федерации, других органов и 
организаций, операторов связи в целях 
обеспечения безопасности государства,  
обороны страны и обеспечения правопорядка 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении конкурсного отбора на предоставление  
в 2015 - 2017 годах субсидий на возмещение части затрат в целях 
реализации мероприятия федеральной целевой программы 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и 
г. Севастополя до 2020 года" по обеспечению каналами связи 
Крымского федерального округа с единой сетью электросвязи 
Российской Федерации в интересах Министерства обороны 
Российской Федерации, федеральных органов исполнительной  
власти Российской Федерации, других органов и организаций, 
операторов связи в целях обеспечения безопасности государства, 
обороны страны и обеспечения правопорядка 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок проведения 
конкурсного отбора на предоставление в 2015 - 2017 годах субсидий  
на возмещение части затрат в целях реализации мероприятия по 
обеспечению каналами связи Крымского федерального округа с единой 
сетью электросвязи Российской Федерации в интересах Министерства 
обороны Российской Федерации, федеральных органов исполнительной 
власти Российской Федерации, других органов и организаций, операторов 
связи в целях обеспечения безопасности государства, обороны страны и 
обеспечения правопорядка в рамках федеральной целевой программы 
2 
 
"Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя 
до 2020 года", утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 11 августа 2014 г. № 790 "Об утверждении федеральной 
целевой программы "Социально-экономическое развитие Республики 
Крым и г. Севастополя до 2020 года" (далее соответственно - мероприятие, 
субсидии, конкурсный отбор). 
2. Организатором конкурсного отбора является Министерство связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
3. Конкурсный отбор является закрытым. Участником конкурсного 
отбора может быть российское юридическое лицо (за исключением 
государственного (муниципального) учреждения), подавшее заявку на 
участие в конкурсе (далее - заявка) и соответствующее следующим 
требованиям: 
а) осуществление деятельности в области связи в качестве основного 
вида деятельности; 
б) наличие лицензий на оказание услуг связи по предоставлению 
каналов связи, услуг связи по передаче данных (за исключением услуг 
связи по передаче данных для целей передачи голосовой информации), 
услуг связи по передаче данных для целей передачи голосовой 
информации, действующих на территориях не менее чем 2 субъектов 
Российской Федерации, включая Республику Крым и г. Севастополь; 
в) наличие опыта эксплуатации волоконно-оптических линий связи;  
г) наличие штатной численности  персонала не менее 100 человек; 
д) иные требования, касающиеся участия в закрытом конкурсном 
отборе, в том числе указанные в извещении о проведении закрытого 
конкурсного отбора (далее - извещение) и конкурсной документации.  
4. Для рассмотрения и оценки заявок и определения победителя 
конкурсного отбора Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации формирует конкурсную комиссию. В состав 
конкурсной комиссии включаются уполномоченные представители 
Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и 
Министерства обороны Российской Федерации. 
5. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации утверждает и размещает на своем официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" извещение не 
менее чем за 50 календарных дней до дня окончания срока приема заявок.  
 
 
3 
 
Извещение содержит в том числе сведения о форме конкурсного отбора, 
его предмете, порядке его проведения, об оформлении участия в 
конкурсном отборе и о размере предоставляемых субсидий, а также 
квалификационные требования к участникам конкурсного отбора. 
6. Со дня размещения извещения юридические лица, 
заинтересованные в получении конкурсной документации для участия в 
закрытом конкурсном отборе, подают в Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации запрос на участие в закрытом 
конкурсном отборе в письменной форме с приложением документов, 
подтверждающих соответствие этих лиц требованиям к участникам 
конкурсного отбора, указанным в извещении, в том числе 
квалификационным требованиям (далее - запрос),  не менее чем за 
40 календарных дней до дня окончания срока приема заявок. 
7. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации направляет в срок не менее чем за 30 календарных дней до дня 
окончания срока приема заявок  конкурсную документацию юридическому 
лицу, запрос которого по итогам рассмотрения конкурсной комиссией 
представленных запросов соответствует требованиям к участникам 
конкурсного отбора. Юридическому лицу, запрос которого не 
соответствует требованиям к участникам конкурсного отбора, 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
направляется в течение указанного срока письменный отказ в 
предоставлении конкурсной документации с указанием причин такого 
отказа. 
8. Конкурсная документация содержит сведения о времени, месте и 
форме проведения конкурсного отбора, наименование мероприятия, 
требования к участникам конкурсного отбора, в том числе 
квалификационные требования, требования к содержанию, форме, 
оформлению и составу заявки, критерии и порядок оценки заявок, срок 
окончания приема заявок, срок проведения процедур конкурсного отбора, 
порядок заключения по итогам конкурсного отбора соглашения о 
предоставлении субсидии (далее - соглашение), порядок и условия 
перечисления субсидии, а также иную информацию, необходимую для 
проведения конкурсного отбора. 
9. Юридическое лицо, запрос которого по итогам рассмотрения 
конкурсной комиссией представленных запросов соответствует 
требованиям к участникам конкурсного отбора, направляет в 

</text>
</document>