<document><title>Об утверждении положения о портале государственных программ</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2015 года №748. Будет способствовать, в частности, повышению качества работы федеральных органов исполнительной власти по оценке эффективности реализации госпрограмм.
Справка
208Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение пункта 3 постановления Правительства от 26 декабря 2014 года №1507 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается положение о Портале государственных программ (www.programs.gov.ru), которое регулирует вопросы его создания, развития и эксплуатации.
Принятое решение направлено на повышение качества работы федеральных органов исполнительной власти в рамках государственных программ, в том числе в части оценки эффективности их реализации.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июля 2015 г.  №  748   
 
МОСКВА  
 
 
О создании, развитии и эксплуатации 
аналитической информационной системы обеспечения 
открытости деятельности федеральных органов 
исполнительной власти, размещенной в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.programs.gov.ru) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о создании, развитии и 
эксплуатации аналитической информационной системы обеспечения 
открытости деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
размещенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.programs.gov.ru). 
2. Установить, что мероприятия по созданию, развитию и 
эксплуатации аналитической информационной системы обеспечения 
открытости деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
размещенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.programs.gov.ru), осуществляются в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Министерству экономического развития 
Российской Федерации федеральным законом о федеральном бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период на указанные цели. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
обеспечить реализацию мероприятий, указанных в пункте 2 настоящего 
постановления. 
 
 2 
4. Федеральным органам исполнительной власти в 2-месячный срок 
принять организационно-распорядительные меры, предусмотренные 
Положением, утвержденным настоящим постановлением. 
5. Пункт 32 Положения, утвержденного настоящим постановлением, 
вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2015 г.  №  748 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о создании, развитии и эксплуатации аналитической  
информационной системы обеспечения открытости деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, размещенной 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.programs.gov.ru) 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок создания, развития и 
эксплуатации аналитической информационной системы обеспечения 
открытости деятельности федеральных органов исполнительной власти, 
размещенной в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(www.programs.gov.ru) (далее соответственно - сеть "Интернет", Портал 
государственных программ). 
2. Портал государственных программ предназначен для обеспечения 
открытости информации о деятельности федеральных органов 
исполнительной власти Российской Федерации в части исполнения ими 
своих полномочий и функций в сфере разработки и реализации 
государственных программ Российской Федерации (за исключением 
государственных программ Российской Федерации, сведения о которых 
отнесены к государственной тайне и сведениям конфиденциального 
характера), а также для комплексной информационно-аналитической 
поддержки процесса разработки и согласования государственных 
программ Российской Федерации (далее - государственные программы), 
повышения эффективности мониторинга и контроля их реализации. 
3. Целями создания Портала государственных программ являются: 
а) повышение эффективности управления государственными 
программами, в том числе на уровне ответственного исполнителя 
соответствующей государственной программы; 
2 
 
б) оптимизация процессов разработки, реализации, мониторинга 
реализации и оценки эффективности государственных программ; 
в) повышение информационной открытости деятельности 
федеральных органов исполнительной власти по реализации 
государственных программ; 
г) обеспечение сопоставимости сведений об исполнении 
федерального бюджета и фактических значений финансовых показателей 
государственных программ, а также данных единой межведомственной 
информационно-статистической системы с фактическими значениями 
показателей государственных программ. 
4. Для достижения поставленных целей Портал государственных 
программ должен обеспечивать решение следующих задач: 
а) повышение доступности информации о ходе реализации 
федеральными органами исполнительной власти государственных 
программ, в том числе путем проведения общественной экспертизы 
указанных программ и мониторинга их реализации с использованием 
средств Портала государственных программ; 
б) создание инструментов для взаимосвязи стратегического и 
бюджетного планирования, проведения мониторинга реализации 
государственных программ, разрабатываемых федеральными органами 
исполнительной власти; 
в) обеспечение единства и взаимосвязи процессов разработки и 
мониторинга реализации государственных программ посредством их 
осуществления на базе единой программной платформы. 
5. Создание, развитие и эксплуатация Портала государственных 
программ осуществляются на основе следующих принципов: 
а) полнота, достоверность, своевременность предоставления 
информации для включения в Портал государственных программ и 
доступность такой информации, за исключением сведений, составляющих 
государственную тайну, и сведений конфиденциального характера; 
б) однократность ввода информации, необходимой для 
формирования проектов государственных программ с использованием 
Портала государственных программ;  
в) информационное взаимодействие Портала государственных 
программ с иными информационными системами; 
г) доступность и бесплатность программных средств Портала 
государственных программ, необходимых участникам указанного Портала 
3 
 
для осуществления ими функций в сфере разработки и реализации 
государственных программ; 
д) использование усиленной квалифицированной электронной 
подписи для обеспечения юридически значимого электронного 
документооборота. 
6. Участниками Портала государственных программ являются: 
а) заказчик Портала государственных программ; 
б) оператор Портала государственных программ; 
в) субъекты Портала государственных программ (далее - субъекты 
системы); 
г) пользователи Портала государственных программ. 
7. Заказчиком и оператором Портала государственных программ 
выступает Министерство экономического развития Российской 
Федерации. 
8. Функции и полномочия оператора Портала государственных 
программ устанавливаются Министерством экономического развития 
Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
9. Оператор Портала государственных программ осуществляет свои 
функции в части подсистем  Портала государственных программ, 
обеспечивающих реализацию полномочий федеральных органов 
исполнительной власти по формированию и реализации государственных 
программ в электронной форме. 
10. Субъектами системы являются федеральные органы 
исполнительной власти и (или) иные главные распорядители средств 
федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных 
фондов, использующие Портал государственных программ для 
осуществления полномочий в сфере разработки и реализации 
государственных программ, а также для комплексной информационно-
аналитической поддержки процесса разработки и согласования 
государственных программ, повышения эффективности мониторинга и 
контроля их реализации. 
11. Субъекты системы реализуют полномочия и функции в сфере 
разработки и реализации государственных программ посредством ввода на 
Портале государственных программ данных, необходимых для 
формирования проектов государственных программ, направления на 
согласование проекта соответствующей государственной программы,  
а также иных действий, реализуемых федеральными органами 
4 
 
исполнительной власти в рамках определенных Правительством 
Российской Федерации полномочий и в соответствии с Порядком 
разработки, реализации и оценки эффективности государственных 
программ Российской Федерации, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588  
"Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации". 
12. Пользователями Портала государственных программ являются 
государственные органы Российской Федерации, а также физические 
и юридические лица, использующие Портал государственных программ в 
целях получения информации о государственных программах, в том числе 
в форме открытых данных. 
 
II. Создание и развитие Портала государственных программ 
 
13. Портал государственных программ создается, развивается и 
эксплуатируется на основе принципов, изложенных в Федеральном законе 
"Об  информации, информационных технологиях и о защите информации".  
14. Портал государственных программ имеет доменное имя 
www.programs.gov.ru. 
15. Портал государственных программ включает в себя следующие 
подсистемы: 
а) автоматизации процессов формирования государственных 
программ; 
б) подготовки экспертных заключений на проекты государственных 
программ и на отчеты ответственных исполнителей о результатах 
реализации государственных программ; 
в) формирования материалов для подготовки годовых отчетов о ходе 
реализации и оценки эффективности государственных программ; 
г) формирования аналитических материалов; 
д) раскрытия в сети "Интернет"  информации о ходе реализации 
государственных программ; 
е) разработки и эксплуатации автоматизированной системы 
общественных обсуждений государственных программ и мониторинга их 
реализации; 
ж) интеграции с внешними информационными ресурсами; 
з) анализа хода реализации государственных программ на основе 
официальной статистической информации; 
5 
 
и) подготовки докладов ответственных исполнителей о ходе 
реализации государственных программ; 
к) мониторинга ежегодных планов реализации государственных 
программ для использования ответственными исполнителями; 
л) мониторинга хода разработки, реализации и корректировки 
государственных программ; 
м) экспертизы, мониторинга хода разработки и утверждения 
поступивших на рассмотрение проектов планов и детальных планов-
графиков реализации государственных программ; 
н) мониторинга и анализа хода выполнения планов и детальных 
планов-графиков реализации государственных программ; 
о) формирования материалов для подготовки сводных годовых 
докладов о ходе реализации и оценки эффективности государственных 
программ; 
п) автоматизации процессов формирования планов и детальных 
планов-графиков реализации государственных программ; 
р) управления государственными программами. 
16. На Портале государственных программ для подписания 
электронных документов используются усиленные квалифицированные 
электронные подписи. 
17. Технологические, технические и программные, а также 
лингвистические средства Портала государственных программ и его 
подсистем должны быть совместимы. 
18. Технологические средства Портала государственных программ 
должны обеспечивать единство нормативно-справочной информации, 
содержащейся на Портале государственных программ, включая словари, 
справочники, реестры и классификаторы, используемые участниками 
Портала государственных программ. 
Перечень словарей, справочников, реестров и классификаторов, 
используемых участниками Портала государственных программ, а также 
порядок их формирования и ведения на Портале государственных 
программ устанавливаются Министерством экономического развития 
Российской Федерации по согласованию с Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации. 
Размещение и ведение словарей, справочников, реестров и 
классификаторов, используемых участниками Портала государственных 
программ, осуществляется в Единой системе нормативно-справочной 
информации. 
6 
 
19. Технические и программные средства Портала государственных 
программ должны обеспечивать техническую защиту информации, 
содержащейся на Портале государственных программ, посредством: 
а) применения усиленной квалифицированной электронной подписи 
при размещении, изменении или удалении информации, а также 
обеспечения возможности проверки электронной подписи на протяжении 
всего срока хранения информации; 
б) аутентификации и авторизации уполномоченных лиц субъектов 
систем и оператора Портала государственных программ, осуществляющих 
формирование, размещение, изменение и удаление информации, а также 
действия по техническому и организационному сопровождению Портала 
государственных программ; 
в) ведения электронных журналов учета операций, выполненных  
с помощью технических и программных средств, позволяющих 
обеспечивать учет всех действий по размещению, изменению и удалению 
информации, фиксировать точное время, содержание изменений  
и сведения об уполномоченном лице оператора Портала государственных 
программ, осуществившем изменения; 
г) ежедневного копирования информации и электронных журналов 
учета операций на резервный материальный носитель, обеспечивающий 
возможность их восстановления; 
д) защиты информации от несанкционированного копирования, 
распространения, уничтожения, модификации и блокирования доступа к 
ней, а также от иных неправомерных действий; 
е) сохранения копий информации и электронных журналов учета 
операций, полученных в результате ежедневного копирования  
на резервные материальные носители, осуществляемого на ежедневной, 
еженедельной и ежемесячной основе. 
20. Технические и программные средства Портала государственных 
программ в части защиты информации, содержащейся на Портале 
государственных программ, должны соответствовать требованиям  
по обеспечению целостности, устойчивости функционирования  
и безопасности информационных систем общего пользования, 
утвержденным Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, требованиям к защите информации, содержащейся 
в информационных системах общего пользования, утвержденным 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации совместно  
с Федеральной службой по техническому и экспортному контролю,  
7 
 
и техническим требованиям к взаимодействию информационных систем  
в единой системе межведомственного электронного взаимодействия, 
утвержденным Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
21. Технические и программные средства Портала государственных 
программ должны обеспечивать: 
а) круглосуточную доступность Портала государственных программ 
для получения, ознакомления и использования (в том числе в форме 
открытых данных) размещенной на нем информации на безвозмездной 
основе; 
б) доступность информации через веб-обозреватель без 
использования программного обеспечения, установка которого на 
технические средства пользователя Портала государственных программ 
требует заключения лицензионного или иного соглашения  
с правообладателем программного обеспечения, предусматривающего 
взимание платы с пользователя Портала государственных программ; 
в) возможность ознакомления пользователя Портала 
государственных программ с размещенной на нем информацией без 
использования иного программного обеспечения или технических средств, 
чем веб-обозреватель и общедоступное программное обеспечение 
просмотра информации; 
г) авторизацию зарегистрированных пользователей Портала 
государственных программ с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных  
и муниципальных услуг в электронной форме" (далее - единая система 
идентификации и аутентификации) для использования отдельных сервисов 
Портала государственных программ; 
д) непревышение суммарной длительности перерывов в работе 
Портала государственных программ в сети "Интернет" 36 часов в месяц  
(за исключением перерывов вследствие обстоятельств непреодолимой 
силы). При необходимости проведения плановых технических работ,  
в ходе которых доступ пользователей Портала государственных программ 
к информации будет невозможен, уведомление об этом должно быть 
размещено на главной странице Портала государственных программ не  
 
8 
 
менее чем за сутки до начала работ. В случае возникновения технических 
неполадок, неполадок программного обеспечения, проблем, влекущих 
невозможность доступа пользователей к Порталу государственных 
программ или к его отдельным страницам, на Портале государственных 
программ должно быть размещено в срок, не превышающий 2 часов  
с момента возобновления доступа, объявление с указанием причины, даты 
и времени прекращения доступа, а также даты и времени возобновления 
доступа к информации; 
е) проведение регулярного мониторинга доступности функций 
Портала государственных программ; 
ж) возможность беспрепятственного поиска и получения 
пользователями Портала государственных программ текстовой 
информации и агрегированных статистических данных, размещенных  
на Портале государственных программ, в том числе в форме открытых 
данных; 
з) возможность определения даты и времени размещения 
информации, а также даты и времени последнего изменения 
информационного ресурса Портала государственных программ; 
и) возможность навигации, поиска и использования текстовой 
информации, размещенной на Портале государственных программ, при 
выключенной функции отображения графических элементов страниц  
в веб-обозревателе; 
к) возможность пользования Порталом государственных программ 
посредством клавиатуры, а также с применением различных устройств 
ввода-вывода, в том числе сенсорных экранов; 
л) возможность масштабирования (увеличения и уменьшения) 
шрифта и элементов интерфейса Портала государственных программ 
средствами веб-обозревателя. 
22. Лингвистические средства Портала государственных программ 
должны обеспечивать доступ субъектам системы, пользователям Портала 
государственных программ к содержащейся на Портале государственных 
программ информации на русском языке. 
23. Дополнительные (специальные) требования к технологическим, 
техническим, программным и лингвистическим средствам Портала 
государственных программ, а также подсистем Портала государственных 
программ устанавливаются Министерством экономического развития 
Российской Федерации. 

</text>
</document>