<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2015 года № 1439-р
Справка
74Kb
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 15 июля 2015 года №368.
Подписанным распоряжением образована Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя.
Комиссия является координационным органом для обеспечения согласованных действий федеральных органов исполнительной власти, а также для координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и высших исполнительных органов государственной власти Республики Крым и города Севастополя при решении вопросов социально-экономического развития региона.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2015 г.  № 1439-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Образовать Правительственную комиссию по вопросам 
социально-экономического развития Республики Крым и г. Севастополя. 
2. Утвердить Заместителя Председателя Правительства Российской 
Федерации Козака Д.Н. председателем Правительственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя. 
3. Минэкономразвития России в срок до 30 июля 2015 г. внести в 
Правительство Российской Федерации проект постановления 
Правительства Российской Федерации об утверждении Положения о 
Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического 
развития Республики Крым и г. Севастополя и проект распоряжения 
Правительства Российской Федерации об утверждении ее состава. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>