<document><title>Об утверждении стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2010 года №1485-р. Цель Стратегии – обеспечение условий для опережающего развития реального сектора экономики в субъектах Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, создания новых рабочих мест, повышения уровня жизни населения.
Справка
827Kb
Подготовлено Минрегионом.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года (далее – Стратегия).
Цель Стратегии – обеспечение условий для опережающего развития реального сектора экономики в субъектах Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), создания новых рабочих мест, повышения уровня жизни населения.
В рамках стратегии запланирован переход этих субъектов Федерации от политики стабилизации к политике форсированного роста, в рамках которой ключевыми направлениями государственной поддержки станут инвестиции в развитие экономики для постепенного обеспечения самодостаточного существования субъектов Федерации, входящих в состав СКФО.
Северо-Кавказский федеральный округ имеет благоприятные условия для развития агропромышленного комплекса, туризма, санаторно-курортной сферы, электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих секторов промышленности, а также развитые транзитные функции.
Стратегия учитывает современное состояние экономики этих субъектов, экономики России, глобальной экономики и перспективы их развития, а также результаты реализации проектов, имеющих региональное и межрегиональное значение.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2010 г.  № 1485-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию социально-экономического 
развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года (далее - 
Стратегия). 
2. Минрегиону России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по согласованию 
с Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
полномочным представителем Президента Российской Федерации в 
Северо-Кавказском федеральном округе и заинтересованными 
организациями представить до 1 декабря 2010 г. в Правительство 
Российской Федерации проект плана мероприятий по реализации 
Стратегии, включающего в том числе мероприятия по подготовке проектов 
актов о внесении изменений в федеральные целевые программы и иные 
программные документы. 
3. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке федеральных целевых программ и 
иных программных документов. 
Финансовое обеспечение мероприятий по реализации Стратегии 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований на соответствующий 
финансовый год, предусмотренных в том числе на реализацию 
федеральных целевых программ и иных программных документов. 
4. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
рекомендовать руководствоваться положениями Стратегии при разработке 
региональных целевых программ и иных программных документов. 
 
 2 
5. Минрегиону России обеспечить контроль за реализацией 
положений Стратегии при согласовании федеральных целевых программ и 
иных программных документов с учетом комплексного территориального 
развития регионов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2010 г. № 1485-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
социально-экономического развития 
Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия социально-экономического развития Северо-Кавказского 
федерального округа до 2025 года (далее - Стратегия) определяет основные 
направления, способы и средства достижения стратегических целей 
устойчивого развития и обеспечения национальной безопасности 
Российской Федерации на территориях Кабардино-Балкарской 
Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Республики Дагестан, 
Республики Ингушетия, Республики Северная Осетия - Алания, Чеченской 
Республики и Ставропольского края, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа, до 2025 года.  
Стратегия разработана с учетом Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации 17 ноября 2008 г. № 1662-р, Концепции демографической 
политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной 
Указом Президента Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351, 
Стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 
2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 
12 мая 2009 г. № 537, Транспортной стратегии Российской Федерации на 
период до 2030 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2008 г. № 1734-р, Стратегии развития 
железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 июня 2008 г. № 877-р, Энергетической стратегии России на период до 
 4 
2030 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 13 ноября 2009 г. № 1715-р, и Водной стратегии Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 27 августа 2009 г. № 1235-р.  
Стратегия учитывает современное состояние экономики субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, экономики России, глобальной экономики и 
перспективы их развития, а также результаты реализации проектов, 
имеющих региональное и межрегиональное значение.  
Северо-Кавказский федеральный округ имеет благоприятные 
условия для развития агропромышленного комплекса, туризма, санаторно-
курортной сферы, электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих 
секторов промышленности, а также развитые транзитные функции. 
Однако до сих пор естественные преимущества остаются 
нереализованными, поскольку Северо-Кавказский федеральный округ  
по-прежнему не обладает инвестиционной привлекательностью в силу 
нестабильности экономической и социально-политической обстановки.  
Некоторые субъекты Российской Федерации, входящие в состав 
Северо-Кавказского федерального округа, принадлежат к числу наименее 
экономически развитых субъектов Российской Федерации в силу крайне 
низкого уровня развития экономики и социальной сферы, 
характеризующейся высокой степенью безработицы, сложной 
криминогенной обстановкой и напряженной этнополитической ситуацией. 
По таким ключевым социально-экономическим показателям, как 
валовой региональный продукт на душу населения, производительность 
труда и средняя заработная плата, бюджетная обеспеченность, уровень 
развития реального сектора экономики и вовлеченность во 
внешнеэкономическую деятельность, Северо-Кавказский федеральный 
округ заметно отстает от других федеральных округов.  
Кроме того, большинство субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, уже на 
протяжении многих лет продолжают оставаться реципиентами. Однако 
средства федерального бюджета направляются в основном на поддержание 
социальной сферы и в значительно меньшей степени - на стимулирование 
развития реального сектора экономики. 
Главной целью Стратегии является обеспечение условий для 
опережающего развития реального сектора экономики в субъектах 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
 5 
федерального округа, создания новых рабочих мест, а также для 
повышения уровня жизни населения. При этом в рамках Стратегии 
запланирован переход указанных субъектов Российской Федерации от 
политики стабилизации к политике форсированного роста, в рамках 
которой ключевыми направлениями государственной поддержки станут 
инвестиции в развитие экономики для постепенного обеспечения 
самодостаточного существования субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, а также 
содействие их интеграции в национальную и мировую экономику.  
 
II. Анализ социально-экономической ситуации 
в Северо-Кавказском федеральном округе  
 
1. Макроэкономические показатели 
 
Большинство субъектов Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа, в социально-экономическом 
плане уже с начала 1990-х годов в силу ряда причин объективного 
характера оказались в числе субъектов Российской Федерации, наиболее 
подверженных кризису. Объемы промышленного производства в Северо-
Кавказском федеральном округе к концу 1990-х годов сократились до 17 - 
24 процентов (по сравнению с уровнем 1990 года) при общероссийском 
сокращении значения этого показателя в среднем до 48 процентов. 
Темпы экономического роста в 2005 - 2009 годах свидетельствуют о 
том, что органам исполнительной власти в ряде субъектов Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, 
удалось правильно определить экономические приоритеты (среди лидеров 
можно назвать Республику Дагестан, Кабардино-Балкарскую Республику и 
Республику Северная Осетия - Алания). Однако процесс позитивных 
преобразований идет крайне медленно. 
На текущий момент реальный сектор экономики Северо-Кавказского 
федерального округа развит слабо:  
доля аграрного сектора в валовом региональном продукте достигает 
22 процентов (по Российской Федерации - 5 процентов); 
доля продукции обрабатывающих производств не превышает 
15 процентов (по Российской Федерации - 19 процентов). 
Основной вклад в валовой региональный продукт вносит сектор 
государственного управления и сфера социальных (в том числе 
 6 
коммунальных) услуг, доля которых в валовом региональном продукте 
составляет до 55 процентов (по Российской Федерации - 16 процентов). 
Безработица в Северо-Кавказском федеральном округе остается 
крайне высокой - ее официальный уровень варьируется от 8 до 
55 процентов, что в 1,5 - 9 раз превышает среднероссийский уровень. 
Имеет место скрытая безработица и высокий процент занятости населения 
в низкооплачиваемых секторах экономики. 
В большинстве отраслей экономики Северо-Кавказского 
федерального округа значения показателей производительности труда 
ниже средних значений этих показателей по Российской Федерации. 
Все субъекты Российской Федерации, входящие в состав Северо-
Кавказского федерального округа, имеют низкие показатели качества 
жизни населения.  
Бюджеты Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Карачаево-
Черкесской Республики и Чеченской Республики являются высоко 
дотационными. За последние 10 лет объем средств федерального бюджета, 
ежегодно выделяемых Правительством Российской Федерации для 
оказания финансовой поддержки бюджетам субъектов Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, 
существенно увеличился. 
 
2. Население и трудовые ресурсы 
 
Демографическая ситуация, потенциал трудовых ресурсов  
и миграционные процессы  
 
Значения и долговременная динамика большинства основных 
социально-демографических показателей в Северо-Кавказском 
федеральном округе существенно отличаются от соответствующих 
значений и динамики показателей в среднем по Российской Федерации.  
В последние десятилетия в результате возросшей рождаемости, 
снижающейся смертности и интенсивных миграционных процессов общая 
демографическая ситуация стабилизировалась. В Северо-Кавказском 
федеральном округе численность населения с конца 1990 до конца 
2009 года увеличилась на 1,68 млн. человек. На начало 2010 года 
численность населения составила 13,437 млн. человек.  
По итогам 2009 года естественный прирост населения Северо-
Кавказского федерального округа составил 75,6 тыс. человек. Кроме того, 
в структуре населения высока доля лиц моложе трудоспособного возраста.  
 7 
Характерной тенденцией последнего десятилетия является резкое 
сокращение доли русского населения в Северо-Кавказском федеральном 
округе вследствие уменьшения рождаемости и увеличения миграционного 
оттока в другие регионы Российской Федерации.  
Одновременно отмечается устойчивый рост численности 
представителей титульных наций в республиках Северо-Кавказского 
федерального округа как за счет более высоких демографических 
показателей, так и за счет оттока русского населения. 
Такие процессы приводят к существенным изменениям в структуре 
населения субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа. Наиболее заметно это проявляется в 
Чеченской Республике, в которой доля нечеченского населения 
уменьшилась в несколько раз, а также в Республике Ингушетия, что 
позволяет некоторым экспертам говорить об этих республиках как о 
моноэтнических. 
По показателям рождаемости Северо-Кавказский федеральный округ 
занимает 1-е место в стране. Что касается динамики, то в последние годы 
траектория изменения значения показателя рождаемости в Северо-
Кавказском федеральном округе совпадает с траекторией изменения 
значения этого показателя в целом по стране, но на более высоком уровне 
(до 2000 года - падение, после - устойчивый рост). 
В 2009 году высокие показатели рождаемости в Северо-Кавказском 
федеральном округе формировались в основном за счет показателей 
Чеченской Республики (более 29 новорожденных на 1000 человек 
населения), Республики Ингушетия и Республики Дагестан (более 
18 новорожденных на 1000 человек населения). В других субъектах 
Российской Федерации, входящих в этот федеральный округ, значения 
показателей рождаемости отличаются от средних показателей по 
Российской Федерации несущественно. 
Высокий уровень рождаемости в Северо-Кавказском федеральном 
округе предопределяет увеличение доли детей в общей численности 
населения этого федерального округа (на начало 2006 года - 
18,6 процента), а также увеличение доли молодежи в общей численности  
лиц трудоспособного возраста. Особенно заметно увеличилась доля 
молодежи в Чеченской Республике (32,9 процента), Республике Ингушетия 
(28,9 процента) и Республике Дагестан (25,4 процента). 
Показатель смертности в Северо-Кавказском федеральном округе  
самый низкий по Российской Федерации - 8,7 человека на 1000 человек 
 8 
населения в 2009 году (в среднем по Российской Федерации - 
14,6 человека на 1000 человек населения). 
Самые низкие значения показателей смертности на 1000 человек 
населения зафиксированы в 2009 году в Республике Ингушетия 
(3,7 человека), Чеченской Республике (5,3 человека), Республике Дагестан 
(6,1 человека). В остальных субъектах Российской Федерации, входящих в 
состав Северо-Кавказского федерального округа, значение этого 
показателя также ниже среднероссийского.  
Традиционной серьезной проблемой для Северо-Кавказского 
федерального округа является высокая младенческая смертность, хотя 
успехи здравоохранения последних лет привели к значительному 
улучшению этого показателя.  
Значение показателей продолжительности жизни населения Северо-
Кавказского федерального округа также является самым высоким в 
Российской Федерации. 
Если в целом по Российской Федерации с 1995 по 2006 год 
происходила естественная убыль населения, то достаточно высокий 
уровень рождаемости и относительно низкий уровень смертности в 
Северо-Кавказском федеральном округе позволили обеспечить 
позитивную динамику показателя естественного прироста населения. 
Самые высокие показатели естественного прироста населения 
наблюдались в этот период в Чеченской Республике, Республике 
Ингушетия и Республике Дагестан. В Кабардино-Балкарской Республике 
отмечался низкий естественный прирост. В Карачаево-Черкесской 
Республике прирост населения начался в 2004 году, в Республике Северная 
Осетия - Алания - в 2006 году, а в Ставропольском крае - в 2008 году. 
Традиционная сельскохозяйственная специализация Северо-
Кавказского федерального округа предопределяет низкий уровень 
урбанизации населения округа. Доля сельского населения в этом 
федеральном округе на 1 января 2009 г. составляла 51,2 процента, а на 
1 января 2010 г. - 51,1 процента или 4729,1 тыс. человек (в среднем по 
Российской Федерации - 26,9 процента). В Республике Дагестан, 
Республике Ингушетия и Карачаево-Черкесской Республике сельское 
население составляет 56 - 57 процентов всего населения этих республик, а 
в Чеченской Республике - 64,7 процента. Большинство сельских жителей 
проживают на территориях, имеющих слабо развитую транспортную 
инфраструктуру, что затрудняет развитие трудовой мобильности 
населения и обусловливает сравнительно низкий уровень жизни населения. 
 9 
В Республике Дагестан и Карачаево-Черкесской Республике численность 
сельского населения продолжает расти. Такая ситуация, с одной стороны, 
играет позитивную роль в условиях высокой безработицы, которая 
значительно легче переносится в селе, чем в городе. С другой стороны, эта 
структура предопределяет низкий уровень налоговых поступлений и, как 
следствие, дотационность региональных бюджетов.  
Еще одной негативной тенденцией в 1990-х годах в Северо-
Кавказском федеральном округе стала миграция, в том числе 
вынужденная. Горячие точки, военные конфликты в ближнем зарубежье, 
сложные межэтнические отношения, с одной стороны, и благоприятные 
климатические условия, с другой стороны, сделали эту территорию 
перекрестком миграционных потоков. 
В 2008 году в целом по Северо-Кавказскому федеральному округу 
миграционная убыль составила 11,9 тыс. человек, в том числе в 
Республике Дагестан - 9,8 тыс. человек, Кабардино-Балкарской 
Республике - 2,9 тыс. человек, Республике Северная Осетия - Алания - 
2,7 тыс. человек, Карачаево-Черкесской Республике - 1,9 тыс. человек и 
Чеченской Республике - 1 тыс. человек. 
Миграционный прирост отмечался в Ставропольском крае  
(5,5 тыс. человек) и Республике Ингушетия (0,9 тыс. человек).  
Управление миграционными процессами в Северо-Кавказском 
федеральном округе требует активного участия федерального центра в 
части разработки и реализации обширной программы, предусматривающей 
комплекс административных, социальных, экономических и культурных 
мер по количественной и пространственной регуляции миграционных 
потоков, а также по обеспечению процесса взаимной адаптации мигрантов 
и принимающих их территорий. Для решения проблемы избытка трудовых 
ресурсов Северо-Кавказского федерального округа ежегодные размеры 
трудовой миграции должны составлять 30 - 40 тыс. человек. В приеме 
мигрантов требуется задействовать десятки регионов Российской 
Федерации. 
Кроме того, важной задачей является работа по привлечению для 
постоянного проживания на территории Северо-Кавказского федерального 
округа русского населения из других регионов Российской Федерации и 
русскоязычного населения из государств - участников Содружества 
Независимых Государств, прежде всего высококвалифицированных 
специалистов.  
 10 
Более одной трети общей численности населения Северо-
Кавказского федерального округа составляет молодежь (приблизительно 
2,8 млн. человек). Поэтому в Северо-Кавказском федеральном округе в 
целом и в каждом субъекте Российской Федерации, входящем в его состав, 
в частности должна проводиться грамотная и эффективная молодежная 
политика по следующим направлениям деятельности:  
развитие эффективных моделей и форм вовлечения молодежи в 
трудовую и экономическую деятельность (трудовые объединения, 
студенческие отряды, молодежные биржи труда и др.), совершенствование 
нормативно-правовой базы для привлечения молодежи к трудовой 
деятельности и обеспечения ее законных прав и интересов, а также 
реализация программ поддержки молодежного предпринимательства;  
решение вопросов обеспечения жильем молодых семей и молодых 
специалистов;  
поддержка талантливой молодежи (проведение творческих 
фестивалей и конкурсов, учреждение премий и грантов, создание 
современных молодежных творческих коллективов, пропаганда традиций 
народов, проживающих на территории Северо-Кавказского федерального 
округа и Российской Федерации в целом);  
поддержка общественных объединений молодежи (анализ 
деятельности молодежных объединений, организация работы с 
положительно настроенными общественными организациями и их 
лидерами, оказание им организационной, методической и финансовой 
поддержки, в том числе выделение финансовых средств на реализацию 
программ, выделение помещений и др.); 
модернизация материально-технической базы учреждений по работе 
с молодежью и расширение их сети;  
оказание информационно-консалтинговой помощи молодежи;  
формирование межрелигиозной терпимости (взаимодействие с 
религиозными организациями и их лидерами, имеющими влияние на 
молодежь, привлечение их к системной работе с молодежью);  
создание условий для занятий спортом и организации отдыха 
молодежи (развитие спортивной базы, подготовка тренеров-педагогов для 
работы с молодежью, разработка специальных программ по привлечению 
молодежи к занятию спортом, создание мест отдыха молодежи);  
проведение мероприятий, направленных на интеграцию молодежи 
Северо-Кавказского федерального округа в социально-экономическую и 
общественную жизнь страны;  

</text>
</document>