<document><title>О показателях, используемых для сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июля 2015 года №751. Утверждаются показатели, характеризующие, в частности, макроэкономические, институциональные условия, условия бизнес-среды и инфраструктуры, ресурсную обеспеченность.
Справка
120Kb
Внесено Минпромторгом во исполнение Федерального закона от 31 декабря 2014 года №488-ФЗ «О промышленной политике в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №488-ФЗ) и поручения Правительства России.
Пунктом 8 части 1 статьи 6 Федерального закона №488-ФЗ установлено, что Правительство России утверждает перечень показателей, используемых для сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств, порядок расчёта и ежегодно достигаемые значения.
Подписанным постановлением утверждаются расчётные (агрегированные) показатели, характеризующие:
- макроэкономические условия деятельности в сфере промышленности (уровень инфляции, курсы валют, уровень добавленной стоимости по отраслям промышленности, материалоёмкость, энергоёмкость);
- институциональные условия деятельности в сфере промышленности (охватывает сферу налогообложения, тарифное и таможенное регулирование, административные барьеры);
- ресурсную обеспеченность деятельности в сфере промышленности (охватывает доступность и стоимость необходимых ресурсов);
- условия бизнес-среды и инфраструктуры (уровень предпринимательской уверенности, развитие коммунальной и транспортной инфраструктуры).
Показатели будут определяться расчётным путём на основе индикаторов, перечень которых будет определён Минпромторгом.
Минпромторгом будет утверждена методика сопоставления условий деятельности в сфере промышленности на территории России и на территориях иностранных государств.
Принятое решение позволит определить направления и оценить условия деятельности в промышленности. Это будет способствовать решению задач и достижению целевых показателей и индикаторов государственных программ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июля 2015 г.  №  751   
 
МОСКВА  
 
 
О показателях, используемых  
для сопоставления условий осуществления  
деятельности в сфере промышленности на территории  
Российской Федерации и на территориях  
иностранных государств 
 
 
В соответствии с пунктом 8 части 1 статьи 6 Федерального закона  
"О промышленной политике в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
перечень показателей, используемых для сопоставления условий 
осуществления деятельности в сфере промышленности на территории 
Российской Федерации и на территориях иностранных государств; 
Правила расчета показателей, используемых для сопоставления 
условий осуществления деятельности в сфере промышленности на 
территории Российской Федерации и на территориях иностранных 
государств.  
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации до 31 декабря 2015 г. утвердить: 
индикаторы, являющиеся основанием для определения значений 
показателей, используемых для сопоставления условий осуществления 
деятельности в сфере промышленности на территории Российской 
Федерации и на территориях иностранных государств; 
перечень иностранных государств, условия осуществления 
деятельности в сфере промышленности которых сопоставляются с 
условиями осуществления деятельности в сфере промышленности на 
 2 
территории Российской Федерации с использованием показателей, 
предусмотренных перечнем, утвержденным настоящим постановлением; 
методику сопоставления условий осуществления деятельности  
в сфере промышленности на территории Российской Федерации  
и на территориях иностранных государств с использованием показателей, 
предусмотренных перечнем, утвержденным настоящим постановлением. 
3. Реализация полномочий федеральных органов исполнительной 
власти, устанавливаемых в соответствии с настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной им Правительством Российской 
Федерации предельной численности и фонда оплаты труда работников, 
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период на руководство и управление в установленной сфере деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2015 г. № 751 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
показателей, используемых для сопоставления условий 
осуществления деятельности в сфере промышленности  
на территории Российской Федерации и на территориях  
иностранных государств 
 
 
1. Показатель, характеризующий макроэкономические условия 
осуществления деятельности в сфере промышленности. 
2. Показатель, характеризующий институциональные условия 
осуществления деятельности в сфере промышленности. 
3. Показатель, характеризующий ресурсную обеспеченность 
деятельности в сфере промышленности. 
4. Показатель, характеризующий условия бизнес-среды и 
инфраструктуры. 
 
 
____________ 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2015 г. № 751 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
расчета показателей, используемых для сопоставления условий 
осуществления деятельности в сфере промышленности на территории 
Российской Федерации и на территориях иностранных государств 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок расчета показателей, 
используемых для сопоставления условий осуществления деятельности в 
сфере промышленности на территории Российской Федерации и на 
территориях иностранных государств (далее - показатели). 
2. Расчет показателей осуществляется на основании индикаторов в 
отношении каждого показателя, отвечающих следующим требованиям: 
а) измеримость; 
б) возможность обеспечения полноты, достоверности и 
своевременности предоставления информации для их расчета; 
в) сопоставимость показателей с международными показателями; 
г) полнота охвата наблюдаемых явлений и процессов;  
д) наличие в документах стратегического планирования Российской 
Федерации, международных системах индикаторов. 
3. Определение индикаторов, являющихся основанием для расчета 
показателей и их значений, в отношении каждого показателя 
осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации с использованием следующих источников информации: 
а) нормативные правовые акты Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации; 
б) статистическая информация и иные открытые данные, 
размещенные на официальных сайтах органов государственной власти 
Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, Центрального 
Банка Российской Федерации, а также органов власти иностранных 
государств; 
2 
 
в) данные международных рейтингов, а также базы данных 
международных организаций; 
г) данные, полученные по результатам проведения  
научно-исследовательских работ, социологических и иных  
исследований, выполненных экспертами, привлекаемыми Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации для выполнения 
соответствующих работ (оказания соответствующих услуг); 
д) данные, полученные в ходе формирования национального 
рейтинга состояния инвестиционного климата субъектов Российской 
Федерации. 
4. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации ежегодно, до конца II квартала года, следующего за 
календарным, определяет достигнутые Российской Федерацией значения 
индикаторов в отношении всех показателей за соответствующий 
календарный год и направляет их для согласования в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Министерство 
финансов Российской Федерации в целях учета при подготовке прогноза 
социально-экономического развития Российской Федерации на 
среднесрочный период. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>