<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Сибирского федерального университета на 2011–2021 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1455-р. В частности, для совершенствования научно-исследовательской и инновационной работы университета дополнительно предусмотрены мероприятия по взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Справка
406Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Сибирского федерального университета на 2011–2021 годы одобрена распоряжением Правительства от 10 июня 2011 года №1009-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением программа развития университета излагается в новой редакции.
В частности, в программу развития включены меры по внедрению сетевой формы реализации образовательных программ, электронного обучения, дистанционных образовательных технологий, интеграции в мировое образовательное пространство, разработке и внедрению образовательных программ, адаптированных для обучения инвалидов, формированию качественного контингента обучающихся и привлечению абитуриентов с высоким результатами единого государственного экзамена и другим профориентационным мероприятиям.
Для совершенствования научно-исследовательской и инновационной работы университета дополнительно предусмотрены мероприятия по взаимодействию с предприятиями и организациями реального сектора экономики.
Решение задачи развития кадрового потенциала дополнено мероприятиями по формированию у профессорско-преподавательского состава компетенций, позволяющих проводить образовательный процесс с целью обучения инвалидов. В части совершенствования материально-технической базы и социально-культурной инфраструктуры предусмотрены мероприятия по созданию доступной среды для обучения инвалидов и ориентации инфраструктурного развития кампуса университета для подготовки и проведения XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 9 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июля 2015 г.  № 1455-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в программу 
развития федерального государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Сибирский 
федеральный университет" на 2011 - 2021 годы, одобренную 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. 
№ 1009-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 26, 
ст. 3825). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1455-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в программу развития федерального 
государственного автономного образовательного учреждения  
высшего профессионального образования "Сибирский  
федеральный университет" на 2011 - 2021 годы 
  
Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Сибирский федеральный университет" на 2011 - 2021 годы изложить 
в следующей редакции: 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2011 г. № 1009-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1455-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Сибирский федеральный университет"  
на 2011 - 2021 годы 
  
I. Общие положения 
 
Современные тенденции развития профессионального образования 
определяются жесткими требованиями глобального рынка к качеству и 
способу оказываемых научно-образовательных услуг. Одним из ключевых 
факторов влияния на изменение системы образования является постоянно 
усиливающаяся глобализация. Под ее влиянием происходит 
реструктуризация университетов, они становятся источниками новых 
знаний, технологий и компетенций, на их базе формируются глобально 
значимые центры превосходства (исследовательские центры), выделяется 
2 
 
категория университетов-лидеров как мирового, так и национального 
уровня. 
Ведущие российские университеты как интеграторы науки, 
образования и инновационного производства выступают катализаторами в 
обеспечении перехода к эффективной экономике, основанной на знаниях, а 
также определяют направления социально-экономического развития 
территорий.  
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Сибирский федеральный университет" на 2011 - 2021 годы (далее 
соответственно - университет, программа развития) определяет меры по 
дальнейшему развитию и обеспечению конкурентоспособности 
университета по отношению к ведущим зарубежным образовательным и 
научно-исследовательским организациям. 
В результате реализации программы развития университет призван 
стать образовательной организацией высшего образования нового типа, 
способной эффективно решать задачи комплексного социально-
экономического развития Сибирского федерального округа. 
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссией университета являются создание передовой 
образовательной, научно-исследовательской и инновационной 
инфраструктуры, продвижение новых знаний и технологий для решения 
задач социально-экономического развития Сибирского федерального 
округа, а также формирование кадрового потенциала - 
конкурентоспособных специалистов по приоритетным направлениям 
развития Сибири и Российской Федерации, соответствующих 
современным интеллектуальным требованиям и отвечающих мировым 
стандартам. 
Стратегической целью является развитие интеллектуального 
капитала и опережающего наукоемкого образования, обеспечивающее 
устойчивое повышение качества жизни населения Сибири на основе 
подготовки высококвалифицированных кадров, способных к творческой и 
практической деятельности, и генерации глобально значимых знаний и 
технологий, направленных на расширение экономического потенциала и 
мировой конкурентоспособности приоритетных отраслей региональной 
экономики Сибирского федерального округа. 
3 
 
В рамках стратегической цели университет решает следующие 
задачи, направленные прежде всего на повышение конкурентоспособности 
на региональном, национальном и международном рынках услуг в сфере 
образования, научных исследований и инноваций: 
разработка и апробация пилотных проектов, связанных с 
модернизацией образовательной, научно-исследовательской и 
инновационной деятельности университета;  
обеспечение рынка труда Сибирского федерального округа 
высококвалифицированными кадрами с востребованными компетенциями; 
создание ресурсных центров, призванных обеспечить 
исследовательскую, образовательную и инновационную деятельность 
университета инфраструктурой, соответствующей лучшим мировым 
стандартам мирового класса; 
выполнение фундаментальных и прикладных научных исследований, 
а также производство конкурентных на мировом уровне знаний и 
технологий, позволяющих осуществить технологическую модернизацию 
приоритетных отраслей Сибири; 
реализация программ интеграции образования с научной и 
инновационно-ориентированной производственной деятельностью, в том 
числе через организацию базовых кафедр на ведущих предприятиях и в 
научных организациях Сибирского федерального округа, а также развитие 
совместных фундаментальных и прикладных научных исследований; 
повышение конкурентоспособности университета на глобальных 
рынках и продвижение в мировых рейтингах университетов; 
содействие социокультурному развитию Сибири; 
повышение финансовой устойчивости университета. 
Условием успешного достижения поставленных целей и задач 
является создание действенных механизмов интеграции образования, 
науки и промышленности, основанных на комплексном, системном и 
синхронном взаимодействии. 
Координация и организация работ в рамках научных школ, 
интеграционных научно-технологических проектов, системных 
университетских проектов и контроль за их выполнением даст 
синергетический эффект, что позволит университету занять позицию 
ведущего российского и международного научно-образовательного, 
инновационно-технологического и общественно-культурного центра. 
Отдельным направлением деятельности университета станет научно-
технологическое сопровождение и кадровая поддержка спортивной 
4 
 
индустрии, которая в связи с проведением в 2019 году в г. Красноярске 
XXIX  Всемирной зимней универсиады будет являться одним из 
приоритетных направлений социально-экономического развития 
Красноярского края. 
Образовательную, научно-исследовательскую и инновационную 
деятельность университета планируется сконцентрировать на 
удовлетворении потребностей приоритетных отраслей Сибирского 
федерального округа - нефте- и газодобычи, транспортировки и 
углубленной переработки углеводородов, геологии, геотехнологии и 
металлургии, информационно-телекоммуникационных технологий, 
современных систем связи и навигации, энергетики, современных 
строительных технологий, биомедицины и промышленных биотехнологий, 
устойчивого природопользования и экологии, спортивных технологий и 
спортивного менеджмента, развития человеческого капитала и 
социокультурных исследований проблем сохранения северных этносов. 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Мероприятия программы развития представлены в виде системы 
конкретных согласованных по срокам проектов и действий, 
обеспечивающих решение поставленных задач, и сгруппированы в 
комплексы. 
В части модернизации образовательной деятельности университетом 
планируется выполнить следующие мероприятия: 
разработка и внедрение в том числе с предприятиями-партнерами 
новых образовательных программ в соответствии c профессиональными 
квалификационными стандартами приоритетных отраслей экономики с 
использованием сетевой формы их реализации, включая дуальное 
образование, программы прикладного бакалавриата и технологической 
магистратуры; 
внедрение новых образовательных технологий (проектное обучение, 
сетевая форма реализации образовательных программ, электронное 
обучение, дистанционные образовательные технологии) при реализации 
образовательных программ для различных категорий обучающихся; 
получение международной аккредитации образовательных программ 
и интеграция в мировое образовательное пространство путем разработки и 
внедрения образовательных программ на английском языке, модулей 
магистерских программ для академического обмена, программ двойных 
дипломов и программы обучения русскому языку как иностранному; 
5 
 
реализация комплекса профориентационных мероприятий с целью 
формирования качественного контингента обучающихся и привлечения 
выпускников с высоким баллом единого государственного экзамена; 
создание и внедрение системы показателей для оценки качества 
профессиональных компетенций выпускника, а также получение 
профессионально-общественной аккредитации образовательных программ, 
реализуемых в университете; 
разработка образовательных программ, адаптированных для 
обучения инвалидов, и соответствующего методического обеспечения. 
Модернизацию научно-исследовательской и инновационной 
деятельности предусматривается осуществить в рамках следующих 
мероприятий: 
поддержка ведущих научных школ, фундаментальных научных 
исследований, а также создание научных центров и исследовательских 
лабораторий в междисциплинарных областях; 
поддержка инновационных проектов для развития технологических 
платформ и инвестиционных проектов в Сибирском федеральном округе 
путем расширения интеграционных связей и взаимодействия с 
предприятиями реального сектора экономики; 
поддержка проектов по коммерциализации результатов научно-
исследовательской деятельности, в том числе совершенствование 
деятельности соответствующих подразделений; 
продвижение научных журналов университета в международных 
наукометрических базах данных и стимулирование публикационной 
активности научно-педагогических работников университета; 
совершенствование работы экспертных сообществ, созданных на 
базе университета, для развития приоритетных отраслей Сибирского 
федерального округа; 
развитие внутрироссийской и международной академической 
мобильности. 
Развитию кадрового потенциала университета способствуют: 
создание условий для привлечения и закрепления молодых 
талантливых ученых и преподавателей, реализация мер по формированию 
кадрового резерва университета, организации конкурсной или целевой 
поддержки преподавателей, исследователей и научных коллективов,  
а также разработка и внедрение программ адаптации иностранных 
студентов и научно-педагогических работников; 
6 
 
переподготовка и повышение квалификации профессорско-
преподавательского состава, инженерно-технического и управленческого 
персонала в ведущих российских и зарубежных образовательных и 
научных центрах, на промышленных предприятиях и в иных организациях; 
формирование у профессорско-преподавательского состава 
компетенций, позволяющих вести образовательный процесс с целью 
обучения инвалидов. 
В рамках совершенствования материально-технической базы и 
социально-культурной инфраструктуры университетом планируется 
реализовать следующие мероприятия: 
материально-техническое обеспечение новых и существующих 
образовательных программ с целью повышения практических навыков 
и профессиональных компетенций сотрудников и студентов; 
материально-техническое обеспечение интеграционных научно-
технологических проектов, ведущих научных школ, лабораторий, 
осуществляющих научно-исследовательскую и научно-техническую 
деятельность, учебных экспериментальных и опытных производств, 
научных центров, ресурсных центров и испытательных лабораторий; 
материально-техническое обеспечение объектов учебной и 
производственной практики студентов и аспирантов - полевых 
стационаров, биостанции, базовых кафедр и полигонов; 
развитие кампуса, ориентированного на повышение 
привлекательности университета и создание безбарьерной среды; 
ресурсное и технологическое обеспечение информационно-
телекоммуникационной среды университета; 
реализация программы энергоэффективности и ресурсосбережения; 
реализация программы формирования корпоративной культуры и 
новой культурно-образовательной среды. 
Повышение эффективности управления университетом планируется 
осуществить в рамках реализации следующих мероприятий: 
разработка и внедрение механизмов общественно-государственного 
управления университетом; 
повышение эффективности системы управления университетом, 
включая внедрение и развитие системы эффективных контрактов, создание 
системы мониторинга, диагностики и оценки эффективности 
организационно-управленческих решений; 
 
7 
 
разработка и реализация стратегии кооперации образовательных 
организаций высшего образования Сибирского федерального округа, 
реализующих инновационные образовательные программы и  
проводящих передовые научные исследования, а также формирование  
на базе университета консорциума образовательных и научных 
организаций. 
Реализация программы развития осуществляется в 2 этапа: 
I этап (2011 - 2015 годы) - закрепление преимуществ и накопление 
потенциала для качественного рывка; 
II этап (2016 - 2021 годы) - выход на глобальный рынок научно-
образовательных услуг. 
Основной задачей I этапа является формирование новых 
образовательных программ, ориентированных на потребности 
приоритетных отраслей экономики Сибирского федерального округа и 
создание инфраструктуры поддержки инновационной деятельности, что 
интенсифицирует образование новых инновационных производств. 
Особое внимание предполагается уделить созданию системы 
привлечения в университет талантливой молодежи из других регионов 
России и стран Азиатско-Тихоокеанского региона. 
Университет рассчитывает подготовить, аккредитовать и внедрить 
инновационные образовательные программы, интегрированные в мировое 
образовательное пространство. 
Продолжая эффективное сотрудничество с зарубежными бизнес-
компаниями и международными организациями в области подготовки 
кадров, научных исследований и инновационных разработок, университет 
увеличит долю обучающихся иностранных студентов и долю 
преподавателей, имеющих опыт работы и прошедших стажировки в 
зарубежных вузах. 
В рамках II этапа предполагается становление университета как 
конкурентоспособного игрока на научно-образовательном и научно-
технологическом рынках, выполняющего фундаментальные и прикладные 
исследования по широкому спектру направлений, обеспечивающего 
внедрение и применение межотраслевых технологий мирового уровня и 
подготовку высококвалифицированных кадров для высокотехнологичной 
промышленности. 
Стратегической целью университета в рамках II этапа является 
лидерство в Сибирском федеральном округе по уровню преподавания и  
 
8 
 
обучения, качеству проводимых научных исследований и международному 
и междисциплинарному сотрудничеству, а также продвижение Сибири на 
международном уровне и планомерное повышение своей международной 
конкурентоспособности.  
План реализации мероприятий программы развития приведен  
в приложении № 1. 
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) реализации программы развития 
приведены в приложении № 3. По достижении плановых значений 
целевых показателей (индикаторов) Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Реализацию программы развития планируется осуществить путем 
скоординированного выполнения системы скоординированных по срокам, 
ресурсам и результатам мероприятий. 
Финансовое обеспечение программы развития составляют средства 
университета от приносящей доход деятельности. Общий объем 
финансового обеспечения мероприятий программы развития запланирован 
в сумме 5790,7 млн. рублей, в том числе на 2011 - 2014 годы - 
3897 млн. рублей и на 2015 - 2021 годы - 1893,7 млн. рублей. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
Реализация поставленных целей и задач программы развития 
позволит университету к 2021 году достичь необходимых результатов. 
Предполагается обеспечение рынка труда Сибирского федерального 
округа высококвалифицированными кадрами с востребованными 
компетенциями за счет: 
опережающей разработки и внедрения образовательных программ 
профессионального образования, согласованных или утвержденных 
профессиональными сообществами для кадрового обеспечения крупных 
инвестиционных проектов, реализуемых на территории Сибирского 
федерального округа, и формирования устойчивых связей с реальным 
сектором экономики; 
9 
 
включения трудоспособного населения в процесс непрерывного 
образования и формирования механизмов повышения квалификации 
специалистов приоритетных отраслей промышленности Сибири без 
отрыва от производства; 
создания условий для расширения доступности качественных 
образовательных услуг для жителей удаленных территорий Сибирского 
федерального округа и лиц с ограниченными возможностями. 
Участие университета в формировании новых технологических 
платформ в Сибирском федеральном округе и обеспечении 
технологической модернизации приоритетных отраслей приведет: 
к включению университета в программы социально-экономического 
развития субъектов Российской Федерации, расположенных на территории 
Сибирского федерального округа, и долгосрочные программы развития 
приоритетных отраслей промышленности региона с закреплением роли 
и зоны ответственности университета; 
к созданию спектра центров превосходства (исследовательских 
центров), в рамках которых будут развиваться интеграционные научно-
технологические проекты; 
к повышению инвестиционной привлекательности субъектов 
Российской Федерации, расположенных на территории Сибирского 
федерального округа, за счет роста наукоемких производств в структуре 
валового регионального продукта; 
к появлению новых технологий и продуктов для импортозамещения 
и диверсификации экономики; 
к формированию на базе университета экспертных сообществ по 
направлениям развития приоритетных отраслей социально-
экономического развития региона. 
Выполнение фундаментальных и прикладных научных 
исследований, генерация конкурентных знаний и производство новых 
технологий позволят: 
сформировать не менее 6 ведущих научных школ, признаваемых на 
мировом уровне; 
повысить вовлеченность профессорско-преподавательского состава в 
научно-исследовательскую и творческую инновационную деятельность; 
повысить академическую репутацию университета на 
международном уровне. 
Формирование инновационного пояса малых предприятий, 
ориентированных на коммерциализацию продуктов научно-
исследовательской деятельности, способствует: 

</text>
</document>