<document><title>Об утверждении новой редакции программы развития Южного федерального университета на 2011–2021 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1454-р. Включаются новые мероприятия, которые позволят, в частности, сформировать систему поддержки инициативной и талантливой молодёжи, реализовать образовательные программы совместно с образовательными и научными организациями.
 Справка
350Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ), во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38 и с учётом положений плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (утверждён распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р).
В соответствии с Федеральным законом №273-ФЗ программы развития федеральных университетов утверждаются Правительством России.
Программа развития Южного федерального университета на 2011–2021 годы одобрена распоряжением Правительства от 3 июня 2011 года №968-р и содержит основные направления развития университета, перечень мероприятий, целевых показателей, объёмы финансирования.
Подписанным распоряжением программа развития университета излагается в новой редакции.
Предусмотрены новые мероприятия, реализация которых позволит сформировать систему поддержки инициативной и талантливой молодёжи, реализовать образовательные программы совместно с образовательными и научными организациями с использованием сетевой формы, разработать и реализовать образовательные программы, адаптированные для обучения инвалидов, а также соответствующее методическое обеспечение и доступную среду.
Дополнительно вводятся 12 мониторинговых и 6 дополнительных целевых показателей (индикаторов) программы развития, отражающих эффективность реализации мероприятий программы развития.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июля 2015 г.  № 1454-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 июня 2011 г. 
№ 968-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 24, 
ст. 3519). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1454-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 3 июня 2011 г. № 968-р 
 
 
1. В распоряжении Правительства Российской Федерации от 3 июня 
2011 г. № 968-р слово "профессионального" исключить. 
2. Программу развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Южный федеральный университет" на 2011 - 2021 годы, одобренную 
указанным распоряжением, изложить в следующей редакции: 
 
"ОДОБРЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2011 г. № 968-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1454-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования 
"Южный федеральный университет" на 2011 - 2021 годы 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа развития федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования "Южный федеральный 
университет" на 2011 - 2021 годы (далее соответственно - университет, 
программа развития) разработана в соответствии с положениями 
нормативных правовых актов, содержащих основные направления 
2 
 
развития образования и науки в Российской Федерации, отраслевыми и 
региональными стратегиями, определяющими перспективы развития 
Южного федерального округа. 
Стратегия социально-экономического развития Южного 
федерального округа на период до 2020 года, утвержденная 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 сентября 
2011 г. № 1538-р, предусматривает развитие инновационного сектора 
экономики, реализацию научного и профессионального потенциалов, что 
должно сопровождаться созданием эффективной региональной 
инновационной системы, включающей научно-инновационный комплекс, 
федеральный университет, инновационные зоны и кластеры. Качественные 
изменения во всех сферах южнороссийского макрорегиона обеспечивают 
функционирование системы воспроизводства высококвалифицированных 
кадров, а также формирование конкурентоспособной в национальном 
и глобальном масштабах макрорегиональной инновационной системы. 
Особенности географического положения, разнообразные природно-
климатические условия, земельные ресурсы и природные богатства 
обеспечили высокие темпы экономического роста в расположенных на 
территории Южного федерального округа таких субъектах Российской 
Федерации, как Краснодарский край, Ростовская, Волгоградская и 
Астраханская области, индустриальная база которых включает 
предприятия топливно-энергетического комплекса, сельскохозяйственного 
и энергетического машиностроения, судостроения, оборонно-
промышленного комплекса, приборостроения, химической и 
нефтехимической, строительной и легкой промышленности. 
В Астраханской области, Республике Калмыкия и Краснодарском крае 
наряду с добычей нефти и газа развиваются обрабатывающие виды 
промышленности, включая нефтегазопереработку, которые являются 
стратегически важными для южного макрорегиона в целом. 
Южный федеральный округ характеризуется развитым 
сельскохозяйственным производством, а расположенные на его 
территории субъекты Российской Федерации являются крупнейшими 
производителями сельскохозяйственной продукции в стране. 
Подготовка высококвалифицированных кадров, генерация знаний 
и создание инновационных технологий передового уровня, обеспечение 
поддержки модернизации системы высшего образования, укрепление 
научно-образовательных и производственно-технических связей с 
зарубежными странами будут способствовать реализации основной цели 
3 
 
развития региона, связанной с повышением уровня и качества жизни 
населения субъектов Российской Федерации, расположенных на 
территории Южного федерального округа. 
Университет играет ведущую роль в организации, координации и 
методическом развитии системы высшего образования в Южном 
федеральном округе, создании условий для системного обеспечения 
Южного федерального округа профессиональными кадрами. Университет 
призван стать ядром инновационного научно-образовательного кластера, 
продолжить интеграцию образовательной и научной деятельности и 
бизнеса в Южном федеральном округе, а также укрепить свои позиции в 
дальнейшем развитии технологической базы для исследований и 
внедрения современных технологий в производство и социальную сферу.  
 
II. Миссия, стратегическая цель и задачи развития университета 
 
Миссия университета - развитие научно-образовательного 
и инновационного пространства Южного федерального округа на основе 
генерации и трансфера научных знаний и технологий, сохранения 
и приумножения культурных традиций и ценностей. 
Стратегическая цель университета - активное участие в производстве 
новых знаний, их распространении и использовании через научную, 
образовательную и инновационную деятельность, накопление 
и приумножение нравственных и культурных ценностей общества, 
формирование крупного межрегионального, общероссийского 
и международного центра образования, науки и культуры, а также 
вхождение в число ведущих университетов мира. 
Для достижения стратегической цели поставлены следующие задачи, 
которые должны быть решены при реализации программы развития: 
подготовка высококвалифицированных специалистов и научно-
педагогических кадров в соответствии с потребностями различных 
отраслей экономики Южного федерального округа и страны в целом; 
разработка и реализация востребованных междисциплинарных 
образовательных программ, обеспечение их непрерывной адаптации 
к запросам бизнеса и общества; 
проведение фундаментальных и прикладных исследований мирового 
уровня на основе конвергенции наук, производство инновационных знаний 
и технологий, способствующих социально-экономическому развитию 
приоритетных отраслей Южного федерального округа;  
4 
 
формирование на базе университета ядра инновационной системы 
Южного федерального округа посредством взаимодействия с крупными 
российскими и зарубежными высокотехнологичными компаниями 
в рамках технологических платформ и инновационных кластеров, сетевой 
научно-инновационной и информационной инфраструктуры, сетевых 
центров коллективного пользования уникальным научным оборудованием 
и иных центров; 
создание условий для максимально полной реализации личностного 
и профессионального потенциала сотрудников и обучающихся в 
университете; 
повышение финансово-экономической устойчивости университета; 
накопление и приумножение поликультурных и полиэтнических 
традиций и ценностей. 
Исходя из стратегических задач развития Южного федерального 
округа и накопленного инфраструктурного, научно-образовательного 
и кадрового потенциала определены следующие приоритетные 
направления научной и образовательной деятельности университета: 
интеллектуальные материалы, фотоника, наноматериалы, 
нанотехнологии, устройства и системы на их основе; 
биотехнологии, биомедицина, технологии живых систем, 
экологическая безопасность; 
информационные и телекоммуникационные технологии, устройства 
и системы; 
морская, авиационная и ракетно-космическая техника, 
робототехника, радиотехника, автоматика и управление; 
архитектурно-художественное творчество, проектирование, 
реставрация, модернизация и создание объектов градостроительства, 
архитектуры, дизайна и искусства; 
гуманитарные технологии и модели развития человеческого 
капитала и социоэкономических сообществ в полиэтническом регионе 
Российской Федерации. 
Развитие инновационного потенциала университета связано 
с формированием и развитием инновационно-технологических кластеров 
на территории Южного федерального округа по указанным направлениям. 
 
III. Мероприятия программы развития и этапы их реализации 
 
Программой развития предусматривается реализация комплекса 
мероприятий по следующим направлениям: 
5 
 
модернизация образовательной деятельности; 
модернизация научно-исследовательской и инновационной 
деятельности; 
развитие кадрового потенциала университета; 
совершенствование материально-технической базы и социально-
культурной инфраструктуры; 
повышение эффективности управления университетом. 
Реализация программы развития осуществляется в рамках 
следующих этапов: 
I этап (2011 - 2013 годы) - завершение формирования 
инфраструктуры развития университета. В ходе реализации мероприятий 
на этом этапе планируется завершение работ по формированию 
институциональных, ресурсных и иных предпосылок модернизации 
образовательной, научно-исследовательской деятельности по 
приоритетным направлениям, развитие материально-технической базы и 
информационно-коммуникационной инфраструктуры, кадрового 
потенциала, создание современной системы управления и ее 
инфраструктурных элементов; 
II этап (2014 - 2015 годы) - закрепление лидирующих позиций 
университета на российском рынке и вхождение в мировое научно-
образовательное пространство; 
III этап (2016 - 2021 годы) - устойчивое развитие в системе ведущих 
российских и зарубежных университетов.  
План реализации программы развития приведен в приложении № 1.  
Объемы финансового обеспечения мероприятий программы развития 
приведены в приложении № 2. 
Целевые показатели (индикаторы) программы развития приведены в 
приложении № 3. По достижении плановых значений целевых показателей 
(индикаторов) программы развития Министерством образования и науки 
Российской Федерации предусматривается проведение оценки 
эффективности реализации программы развития. 
 
IV. Финансовое обеспечение программы развития 
 
Основу финансового обеспечения программы развития составляют 
средства от приносящей доход деятельности университета, включая 
средства, выделяемые на реализацию отдельных приоритетных для 
Южного федерального округа программ и проектов, а также доходы от 
коммерциализации результатов научно-технической деятельности, 
благотворительные взносы, иные привлекаемые для реализации задач 
6 
 
развития университета средства общественных организаций, фондов, 
отечественных и зарубежных инвесторов. 
Финансовое обеспечение программы развития составит 
9891,98 млн. рублей в 2011 - 2021 годах, из них 3244,68 млн. рублей - 
в 2011 - 2014 годах и 6647,3 млн. рублей - в 2015 - 2021 годах. 
 
V. Ожидаемые результаты и риски реализации программы развития 
 
Важнейшими системными результатами по итогам реализации 
программы развития станут: 
развитие соответствующей лучшим российским и мировым 
практикам системы подготовки конкурентоспособных 
высококвалифицированных кадров, реализация программ подготовки, 
переподготовки и повышения квалификации кадров для всех уровней 
профессионального и дополнительного профессионального образования, 
использование научно-исследовательской и инновационной деятельности в 
образовательном процессе; 
развитие фундаментальных и прикладных исследований по 
приоритетным научным направлениям, а также наукоемкого производства;  
повышение конкурентоспособности университета среди ведущих 
научно-исследовательских и образовательных центров, в том числе 
зарубежных; 
кадровое обеспечение социально-экономического развития Южного 
федерального округа; 
внедрение эффективных механизмов обеспечения финансово-
экономической устойчивости университета. 
Основой достижения системных результатов являются:  
реализация современных междисциплинарных образовательных 
программ, аккредитованных в международных профессиональных 
сообществах и реализуемых с использованием сетевой формы 
с образовательными и научными организациями на региональном, 
национальном и глобальном уровнях;  
проведение фундаментальных и прикладных исследований мирового 
уровня на основе конвергенции наук; 
функционирование сетевой научно-инновационной инфраструктуры, 
включающей центры коллективного пользования уникальным  
научным оборудованием, инновационные, технологические, 
инжиниринговые и иные центры, обеспечивающие взаимодействие  
с крупными промышленными российскими и международными 
7 
 
высокотехнологичными компаниями в рамках технологических платформ 
и инновационных кластеров; 
выполнение фундаментальных и прикладных научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ совместно с 
российскими и зарубежными высокотехнологичными организациями;  
коммерциализация результатов научно-технической деятельности. 
Полномасштабная реализация программы развития окажет 
многоаспектное и системное влияние на развитие университета, 
социальной сферы и экономики Южного федерального округа, будет 
способствовать созданию различных предпосылок для укрепления 
социально-политической стабильности. 
Общеэкономический эффект будет связан с приращением стоимости 
инновационных продуктов и технологий, нивелированием разрыва между 
запросами рынка труда и возможностями рынка образовательных услуг, 
повышением инвестиционно-инновационнной активности субъектов 
инновационной экономики. 
Социальный эффект будет определяться повышением уровня 
подготовки специалистов за счет применения инновационных технологий 
в образовании, согласованием интересов и потребностей бизнес-структур, 
работодателей и университета, снижением риска невостребованности 
выпускников. 
Коммерческий эффект будет состоять в увеличении объемов научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ, контингента 
слушателей системы переподготовки кадров, создании научно-
инновационной инфраструктуры, способствующей увеличению количества 
структур, занимающихся разработкой и реализацией наукоемкой 
продукции, увеличении объемов издательской, информационной, 
консалтинговой и экспертной деятельности. 
Структурно-организационный эффект будет обеспечен унификацией 
процесса управления университетом, учебных планов и программ, 
сокращением дублирования функций управления, децентрализацией 
финансовых полномочий и ответственности. 
Инновационный эффект в науке и образовании будет достигнут за 
счет синтеза фундаментальных и прикладных исследований, создания 
системы доведения разработок сотрудников университета до уровня 
наукоемкой продукции, расширения международного сотрудничества  
в сфере образования и науки, разработки и внедрения эффективных форм  
и методов организации образовательной и научной деятельности  
8 
 
и управления ею, применения интерактивных информационных 
технологий, приращения интеллектуальной собственности, тиражирования 
инновационных методик в системе высшего образования региона  
и страны. 
Выполнение программы развития сопряжено с рисками в 
образовательной и научно-инновационной деятельности. 
В образовательной деятельности существует риск недостижения 
показателей результативности программы развития, обусловленный 
демографической ситуацией в стране, трудно прогнозируемым спросом на 
бакалавров и магистров, влиянием экономики и геополитики на рынок 
основных и дополнительных образовательных программ. 
В научно-инновационной деятельности риски определяются 
несформированным рынком коммерциализации научно-технических 
разработок. 
Минимизация указанных рисков обеспечивается за счет 
скоординированного выполнения комплекса мероприятий, связанных по 
срокам, ресурсам и результатам. 
 
9 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к программе развития федерального 
государственного автономного 
образовательного учреждения 
высшего образования "Южный федеральный 
университет" на 2011 - 2021 годы 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации 
от 25 июля 2015 г. № 1454-р) 
 
 
 
ПЛАН РЕАЛИЗАЦИИ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
программы развития федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего 
образования "Южный федеральный университет" на 2011 - 2021 годы 
 
 
Наименование мероприятия Основные результаты 
Сроки 
реализации 
    
I. Модернизация образовательной деятельности 
 
1. Создание конкуренто-
способных образователь-
ных программ, развитие 
системы непрерывного 
образования с учетом 
кадровой потребности 
обеспечение актуального содержания образовательных программ и 
используемых технологий в управлении и организации 
образовательного процесса на основе разработки и реализации 
собственных образовательных стандартов с учетом требований 
социально-экономического развития Южного федерального округа, 
национальных и международных трендов и стандартов будет 
2011 - 2021 годы 

</text>
</document>