<document><title>О предельных максимальных уровнях цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июля 2015 года №1470-р. Предельные максимальные уровни цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2016 год установлены на уровне показателей 2015 года.
Справка
74Kb
Внесено ФСТ России.
В соответствии с Правилами оптового рынка электрической энергии и мощности (утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172) решение об установлении предельных максимальных уровней цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2016 год должно быть принято Правительством России в срок до 1 августа 2015 года.
Подписанным распоряжением установлены предельные максимальные уровни цен на мощность для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности на 2016 год на уровне показателей 2015 года, равных 133000 руб./МВт в месяц для первой ценовой зоны оптового рынка электрической энергии и мощности и 144000 руб./МВт в месяц для второй ценовой зоны оптового рынка электрической энергии и мощности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 июля 2015 г.  № 1470-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить предельные максимальные уровни цен на мощность  
для проведения долгосрочного конкурентного отбора мощности  
на 2016 год в следующих размерах: 
для первой ценовой зоны оптового рынка электрической энергии и 
мощности - 133000 руб./МВт в месяц; 
для второй ценовой зоны оптового рынка электрической энергии и 
мощности - 144000 руб./МВт в месяц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>