<document><title>О регистрации внебиржевых сделок с нефтью</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июля 2015 года №764. В рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики».
Справка
171Kb
Подготовлено ФАС России в целях реализации статьи 11 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №325-ФЗ «Об организованных торгах» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением предусмотрена регистрация внебиржевых сделок с нефтью, в том числе реализуемой на экспорт.
Перечень товаров, в отношении которых предусмотрена обязанность предоставления биржам сведений о внебиржевых договорах, дополнен следующими товарами:
- газом природным, реализованным на внутреннем рынке России по нерегулируемым государством ценам при объёме добычи и (или) производстве группой лиц производителя свыше 1 млрд кубических метров за предшествующий год, при условии, что объём сделки составляет не менее 10 млн кубических метров;
- сжиженным углеводородным газом при объёме реализации группой лиц производителя за предшествующий год свыше 100 тыс. тонн при условии, что объём сделки составляет не менее 30 тонн.
Уточнён круг лиц, обязанных предоставлять на биржу информацию о внебиржевых договорах, в части распространения действия Положения на группу лиц производителей. Также предусмотрено направление дополнительных сведений, необходимых бирже для регистрации внебиржевого договора в отношении товаров.
Кроме того, уточнён порядок предоставления на биржу сведений о дополнительных соглашениях и об изменениях к внебиржевому договору.
Подписанное постановление не противоречит положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года.
Документ направлен на реализацию государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённой постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 июля 2015 г.  №  764   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о предоставлении информации 
о заключенных сторонами не на организованных торгах договорах, 
обязательства по которым предусматривают переход права 
собственности на товар, допущенный к организованным торгам, 
а также о ведении реестра таких договоров и предоставлении 
информации из указанного реестра 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в Положение о предоставлении информации о заключенных сторонами не 
на организованных торгах договорах, обязательства по которым 
предусматривают переход права собственности на товар, допущенный 
к организованным торгам, а также о ведении реестра таких договоров 
и предоставлении информации из указанного реестра, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2013 г. 
№ 623 "Об утверждении Положения о предоставлении информации 
о заключенных сторонами не на организованных торгах договорах, 
обязательства по которым предусматривают переход права собственности 
на товар, допущенный к организованным торгам, а также о ведении 
реестра таких договоров и предоставлении информации из указанного 
реестра" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, 
ст. 4219). 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 6 месяцев 
со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июля 2015 г.  №  764 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о предоставлении информации о 
заключенных сторонами не на организованных торгах договорах, 
обязательства по которым предусматривают переход права 
собственности на товар, допущенный к организованным торгам, 
а также о ведении реестра таких договоров и предоставлении 
информации из указанного реестра 
 
 
1. В пункте 2:  
а) в подпункте "б" слова ", реализуемая на внутреннем рынке 
Российской Федерации," исключить;   
б) подпункт "г" после слов "при объеме реализации" дополнить 
словами "группой лиц производителя"; 
в) дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) газ природный, реализованный на внутреннем рынке Российской 
Федерации по нерегулируемым государством ценам при объеме добычи 
и (или) производства группой лиц производителя свыше 1 млрд. куб. 
метров за предшествующий год, при условии, что объем сделки составляет 
не менее 10 млн. куб. метров; 
е) сжиженный углеводородный газ при объеме реализации группой 
лиц производителя за предшествующий год свыше 100 тыс. тонн и при 
условии, что объем сделки составляет не менее 30 тонн.". 
2. В пункте 3 слова "в ходе торгов, на которых заключаются сделки 
с соответствующим товаром" заменить словами ", осуществляющим 
проведение организованных торгов соответствующим товаром". 
3. В пункте 6 слова "производителями этих товаров или лицами, 
действующими в интересах и за счет производителей" заменить словами 
"производителями этих товаров, лицами, входящими в группу лиц с 
производителями, или лицами, действующими в интересах и за счет 
указанных лиц", цифры "16" заменить цифрами "17", слова "количество 
2 
 
и (или) стоимость подлежащего реализации товара" заменить словами 
"сведения, предусмотренные пунктом 13 настоящего Положения". 
4. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Обязанность своевременного предоставления полной и 
достоверной информации о внебиржевом договоре возлагается на лицо, 
осуществившее отчуждение биржевого товара на внебиржевом рынке 
(далее - лицо, заключившее внебиржевой договор).". 
5. В пункте 13: 
а) подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) наименование и идентификационный номер налогоплательщика 
лица, заключившего внебиржевой договор, а для иностранного лица, не 
имеющего идентификационного номера налогоплательщика,  - 
наименование;"; 
б) в подпункте "б" слова "лица, отчуждающего товар" заменить 
словами "и идентификационный номер налогоплательщика производителя 
товара, а для иностранного производителя товара, не имеющего 
идентификационного номера налогоплательщика, - наименование"; 
в) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) наименование и идентификационный номер налогоплательщика 
лица, являющегося приобретателем товара, а для иностранного лица, не 
имеющего идентификационного номера налогоплательщика,  - 
наименование;"; 
г) подпункт "г" признать утратившим силу; 
д) подпункт "ж" дополнить словами "(при необходимости 
конвертируется в рубли по курсу, установленному Центральным банком 
Российской Федерации на дату определения цены товара), а также дата 
определения цены товара"; 
е) в подпункте "и" слова ", в котором товар был произведен" 
заменить словами "производства товара"; 
ж) в подпункте "к" слова ", откуда была произведена отгрузка 
товара" заменить словами "отгрузки товара, в том числе с учетом сведений 
согласно приложениям № 1 - 3 (если такие сведения применимы)"; 
з) в подпункте "л": 
слова "от места производства до места отгрузки, а также" исключить; 
дополнить словами "за единицу (при необходимости конвертируется 
в рубли по курсу, установленному Центральным банком Российской 
Федерации на дату определения цены товара)"; 
и) в подпункте "м":  
слова "(дополнительного соглашения)" исключить;  
3 
 
дополнить словами ", а также дата заключения дополнительного 
соглашения и его номер, если такое дополнительное соглашение содержит 
какое-либо из сведений, предусмотренных подпунктами "а" - "к" и "м" - "т" 
настоящего пункта"; 
к) подпункт "н" после слова "поставки" дополнить словами "товара 
с места отгрузки"; 
л) подпункт "п" изложить в следующей редакции: 
"п) сведения о стране назначения товара в случае, если поставка 
товара осуществляется за пределы территории Российской Федерации;"; 
м) дополнить подпунктами "р" - "т" следующего содержания: 
"р) сведения о наличии либо об отсутствии основания (оснований), в 
силу которого производитель и приобретатель товара признаются 
взаимозависимыми лицами; 
с) сведения о наличии либо об отсутствии основания (оснований), в 
силу которого производитель и приобретатель товара признаются 
аффилированными лицами; 
т) сведения, предусмотренные приложениями № 1 - 3 к настоящему 
Положению (если такие сведения применимы).". 
6. Дополнить пунктом 13¹ следующего содержания: 
"13¹. Лицо, заключившее внебиржевой договор в отношении товара, 
указанного в подпункте "а" пункта 2 настоящего Положения, кроме 
сведений, предусмотренных пунктом 13 настоящего Положения, 
предоставляет сведения, предусмотренные приложением № 1  
к настоящему Положению. 
Лицо, заключившее внебиржевой договор в отношении товара, 
указанного в подпункте "в" пункта 2 настоящего Положения, кроме 
сведений, предусмотренных пунктом 13 настоящего Положения, 
предоставляет сведения, предусмотренные приложением № 2  
к настоящему Положению. 
Лицо, заключившее внебиржевой договор в отношении товара, 
указанного в подпункте "е" пункта 2 настоящего Положения, кроме 
сведений, предусмотренных пунктом 13 настоящего Положения, 
предоставляет сведения, предусмотренные приложением № 3  
к настоящему Положению.". 
7. В пункте 14: 
а) в абзаце первом слова "со дня его заключения" заменить словами 
"со дня определения сторонами внебиржевого договора всех сведений, 
предусмотренных подпунктами "а" - "к" и "м" - "т" пункта 13 настоящего 
Положения, а в случае внесения изменений во внебиржевой договор 
4 
 
(дополнительное соглашение) - со дня изменения соответствующих 
сведений"; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Сведения, предусмотренные подпунктом "л" пункта 13 настоящего 
Положения, предоставляются бирже лицом, заключившим внебиржевой 
договор, в электронном виде по форме и в соответствии с требованиями, 
которые установлены внутренними документами биржи, по каждому 
внебиржевому договору не позднее 3 рабочих дней со дня их определения 
сторонами внебиржевого договора.".  
8. В пункте 15 и абзаце первом пункта 16 слова "пунктом 13" 
заменить словами "подпунктами "а" - "к" и "м" - "т" пункта 13". 
9. В пункте 18: 
а) слова "о дополнительных соглашениях и" заменить словами  
", предусмотренных подпунктом "л" пункта 13 настоящего Положения, 
сведений об", цифры "16" заменить цифрами "17"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Подтверждением внесения в реестр указанных сведений является 
электронное уведомление, содержащее присвоенный внебиржевому 
договору уникальный код, составленное по форме, установленной 
внутренними документами биржи, и направленное биржей лицу, 
заключившему внебиржевой договор, в течение 1 рабочего дня со дня 
внесения соответствующих изменений в реестр по электронной почте 
и (или) по факсимильной связи.". 
10. Абзац второй пункта 22 изложить в следующей редакции: 
"Обобщенные сведения содержат информацию об объеме и ценах 
реализации товара. Биржа вправе дополнительно включать в состав 
обобщенных сведений иные сведения, предусмотренные пунктом 13 
Положения и приложениями № 1 - 3 к настоящему Положению. 
Обобщенные сведения формируются на основе предоставленной бирже 
информации в отношении одновременно не менее 2 лиц, заключивших 
внебиржевой договор, и не менее 3 лиц, являющихся приобретателями 
товара. Обобщенные сведения не должны содержать информацию о 
сторонах внебиржевого договора и производителях товара.". 
11. Дополнить приложениями № 1 - 3 следующего содержания: 
 
 
 
 
 
 
5 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Положению о предоставлении 
информации о заключенных сторонами 
не на организованных торгах договорах, 
обязательства по которым предусматривают 
переход права собственности на товар, 
допущенный к организованным торгам, 
а также о ведении реестра таких 
договоров и предоставлении 
информации из указанного реестра 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, предоставляемых бирже в отношении 
поставки нефтепродуктов 
 
 
1. Наличие либо отсутствие основания для применения льготного 
ценообразования на нефтепродукты, предусмотренного законодательством 
Российской Федерации, с указанием реквизитов соответствующего 
нормативного правового акта. 
2. Характеристика нефтепродуктов с указанием реквизитов 
нормативного документа, устанавливающего требования к выпускаемым в 
оборот нефтепродуктам, а также информации в отношении: 
а) бензинов автомобильных - марка (октановое число), вид, 
экологический класс; 
б) дизельного топлива - марка, вид, класс (сорт), температура 
застывания, предельная температура фильтруемости, температура 
вспышки, экологический класс, массовая доля серы;  
в) топлива для реактивных двигателей - марка; 
г) мазута - марка, вид, зольность или малозольность, температура 
застывания в условном обозначении (при наличии). 
3. Способ формирования указанной во внебиржевом договоре 
(дополнительном соглашении) цены нефтепродуктов (фиксированная цена, 
использование формулы, установление скидок или надбавок). 
4. Сведения об условиях оплаты нефтепродуктов (платеж по факту 
отгрузки, отсрочка платежа, предоплата) с указанием количества дней при 
отсрочке платежа или предоплате. 
5. Стоимость всех дополнительных услуг, связанных со сливом 
и (или) наливом нефтепродуктов в цистерну (рублей). 
6 
 
6. Сведения о месте отгрузки нефтепродуктов 
(нефтеперерабатывающий завод, предприятие нефтепродуктообеспечения, 
железнодорожная станция, перевалочный терминал для отгрузки водным 
транспортом, линейная производственно-диспетчерская станция). 
7. Условия поставки нефтепродуктов (франко-вагон станции 
назначения с возможностью поставки в резервуар покупателя, франко-
автоцистерна, франко-вагон станции отправления, франко-вагон 
промежуточной станции, самовывоз железнодорожным транспортом, 
франко-станция назначения, франко-труба, франко-резервуар, франко-борт 
судна). 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Положению о предоставлении 
информации о заключенных сторонами 
не на организованных торгах договорах, 
обязательства по которым предусматривают 
переход права собственности на товар, 
допущенный к организованным торгам, 
а также о ведении реестра таких 
договоров и предоставлении 
информации из указанного реестра 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, предоставляемых бирже в отношении поставки углей 
коксующихся, каменных, бурых и антрацита 
 
 
1. Наличие либо отсутствие основания для применения льготного 
ценообразования на уголь, предусмотренного законодательством 
Российской Федерации, с указанием реквизитов соответствующего 
нормативного правового акта. 
2. Обогащение (уголь необогащенный, уголь обогащенный, 
побочный продукт (промпродукт, отсев, шлам, угольные брикеты). 
3. Группа угля (антрацит, уголь для коксования, уголь каменный, 
энергетический, уголь бурый энергетический). 
4. Марка угля в соответствии с ГОСТ 25543-2013. 
5. Фракция угля (П - плитный (>100 мм), К - крупный (50 - 100 мм),  
О - орех (25 - 50 мм), М - мелкий (13 - 25 мм), С - семечко (6 - 13 мм),  
Ш - штыб (0 - 6 мм), Р - рядовой (любого размера), совмещенные фракции: 
ОМСШ, ПК, КОМ, СШ). 
7 
 
6. Калорийность угля (ккал/кг). 
7. Содержание влаги (процентов). 
8. Содержание золы (процентов). 
9. Содержание серы (процентов). 
10. Пластометрический показатель (только для коксующихся углей). 
11. Выход летучих веществ (процентов). 
12. Сведения об оплате угля за счет бюджетных средств. 
13 Группа угля по степени окисленности согласно ГОСТ Р 50904-96 
(если применимо). 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Положению о предоставлении 
информации о заключенных сторонами 
не на организованных торгах договорах, 
обязательства по которым предусматривают 
переход права собственности на товар, 
допущенный к организованным торгам, 
а также о ведении реестра таких 
договоров и предоставлении 
информации из указанного реестра 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, предоставляемых бирже в отношении поставки 
сжиженных углеводородных газов 
 
 
1. Наличие либо отсутствие основания для применения льготного 
ценообразования на сжиженные углеводородные газы, предусмотренного 
законодательством Российской Федерации, с указанием реквизитов 
соответствующего нормативного правового акта. 
2. Марка сжиженного углеводородного газа (с указанием ГОСТ при 
его наличии).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>