<document><title>О совершенствовании механизма планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июля 2015 года №767. Определено, что разработка и применение индивидуальных сметных нормативов проводится по отдельному решению Правительства России. Позволит повысить эффективность планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство.
Справка
105Kb
Подготовлено Минстроем в соответствии с поручением по итогам заседания Правительства 5 февраля 2015 года.
Счётная палата России провела анализ деятельности федеральных автономных учреждений «Главное управление государственной экспертизы» и «Федеральный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных материалов», устанавливающих ценообразование, сметное нормирование и оценку сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета. Установлено, что применение индивидуальных и отраслевых сметных нормативов фактически приводит к возникновению дополнительных расходных обязательств федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации.
В целях решения этой проблемы подписанным постановлением определено, что разработка и применение индивидуальных сметных нормативов проводится по отдельному решению Правительства России.
Пункт 30 Положения о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию (утверждено постановлением Правительства от 16 февраля 2008 года №87) дополнен в части разработки и применения индивидуальных сметных нормативов, предназначенных для строительства конкретного объекта капитального строительства – только по решению Правительства России (если строительство таких объектов финансируется полностью или частично с привлечением средств федерального бюджета);
Пункт 13 Положения об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий (утверждено постановлением Правительства от 5 марта 2007 года №145) дополнен в части предоставления заказчиком в уполномоченный на проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий орган сведений о решении Правительства России о разработке и применении индивидуальных сметных нормативов (если строительство объектов капитального строительства финансируется полностью или частично с привлечением средств федерального бюджета).
Принятые решения позволят повысить эффективность планирования и расходования бюджетных средств на капитальное строительство.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 июля 2015 г.  №  767   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Пункт 13 Положения об организации и проведении 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 марта 2007 г. № 145 "О порядке организации и 
проведения государственной экспертизы проектной документации и 
результатов инженерных изысканий" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 11, ст. 1336; 2008, № 2, ст. 95; 2012, № 17, 
ст. 1958), дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) сведения о решении Правительства Российской Федерации о 
разработке и применении индивидуальных сметных нормативов (в случае, 
если такое решение принято в соответствии с пунктом 30 Положения о 
составе разделов проектной документации и требованиях к их 
содержанию, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 февраля 2008 г. № 87 "О составе разделов проектной 
документации и требованиях к их содержанию").". 
2. Второе предложение абзаца второго пункта 30 Положения о 
составе разделов проектной документации и требованиях к их 
содержанию, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 февраля 2008 г. № 87 "О составе разделов проектной 
документации и требованиях к их содержанию" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 8, ст. 744; 2009, № 21, 
  
2 
ст. 2576; 2010, № 51, ст. 6937), изложить в следующей редакции: 
"Разработка и применение индивидуальных сметных нормативов, 
предназначенных для строительства конкретного объекта по 
предусматриваемым в проектной документации технологиям производства 
работ, условиям труда и поставок ресурсов, отсутствующим или отличным 
от технологий, учтенных в сметных нормативах, содержащихся 
в федеральном реестре сметных нормативов, осуществляется по решению 
Правительства Российской Федерации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>