<document><title>О стимулировании производства электроэнергии с использованием возобновляемых источников</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июля 2015 года №1472-р. Продлевается срок действия программы поддержки ветрогенерации на оптовом рынке электрической энергии и мощности. Это позволит поддержать необходимый уровень конкуренции на рынке ветроэнергетики и проинвестировать развертывание нового производственного оборудования для ветроэнергетики.
Справка
267Kb
Подготовлено Минэнерго в соответствии с комплексом мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии (утверждён распоряжением Правительства от 4 октября 2012 года №1839-р) и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением продлевается срок действия программы поддержки ветрогенерации на оптовом рынке электрической энергии и мощности без увеличения общего объёма ввода объектов ветрогенерации и корректируются требования по локализации генерирующего оборудования, используемого при строительстве и проектировании таких объектов.
Кроме того, установлены величины предельных капитальных и эксплуатационных затрат на производство электрической энергии квалифицированными генерирующими объектами, производящими электроэнергию с использованием возобновляемых источников энергии и функционирующими на розничных рынках электрической энергии.
Документ направлен на поддержание необходимого уровня конкуренции на рынке ветроэнергетики и проинвестировать развёртывание нового производственного оборудования для ветроэнергетики.
Принятые решения позволят достигнуть значений целевых показателей объёма производства и потребления электроэнергии с использованием возобновляемых источников энергии и реализовать механизм продажи электроэнергии сетевым организациям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 июля 2015 г.  № 1472-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Минэнерго России совместно с Минэкономразвития России  
в срок не позднее 1 октября 2015 г. внести в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации проект акта Правительства 
Российской Федерации о внесении изменений в Основные направления 
государственной политики в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии на период до 2020 года, 
утвержденные распоряжением Правительства Российской Федерации от 
8 января 2009 г. № 1-р, в части установления расчетных величин затрат на 
строительство, обслуживание и выработку электрической энергии 
генерирующими объектами, функционирующими на основе использования 
отходов производства и потребления.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июля 2015 г.  № 1472-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В распоряжении Правительства Российской Федерации от 8 января 
2009 г. № 1-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 4, ст. 515; 2013, № 23, ст. 2931): 
а) в пункте 1 слова "на период до 2020 года" заменить словами  
"на период до 2024 года"; 
б) в Основных направлениях государственной политики в  
сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на  
основе использования возобновляемых источников энергии на период  
до 2020 года, утвержденных указанным распоряжением: 
в наименовании слова "на период до 2020 года" заменить словами 
"на период до 2024 года"; 
в разделе I: 
в абзаце втором слова "на период до 2020 года" заменить словами  
"на период до 2024 года";  
в абзаце пятом слова "на период до 2020 года" заменить словами  
"на период до 2024 года";  
в абзаце восьмом слова "в 2020 году" заменить словами  
"в 2024 году"; 
после абзаца девятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для создания экономических стимулов для развития на территории 
Российской Федерации производства основного и (или) вспомогательного 
генерирующего оборудования, применяемого при производстве 
электрической энергии с использованием возобновляемых источников 
энергии, устанавливаются целевые показатели степени локализации на 
территории Российской Федерации производства основного и (или) 
вспомогательного генерирующего оборудования, применяемого при 
2 
 
производстве электрической энергии с использованием возобновляемых 
источников энергии, предусмотренные приложением № 3."; 
в абзаце десятом:  
после слов "торговли мощностью" дополнить словами "на оптовом 
рынке";  
слова "на период до 2020 года" заменить словами "на период  
до 2024 года"; 
абзац одиннадцатый после слов "по видам возобновляемых 
источников энергии" дополнить словами "для проведения конкурсных 
отборов инвестиционных проектов по строительству генерирующих 
объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых 
источников энергии на 2014 - 2024 годы"; 
абзацы двенадцатый и тринадцатый признать утратившими силу; 
в абзаце четырнадцатом слова "на 2014 - 2020 годы" заменить 
словами "на 2014 - 2024 годы"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Для достижения значений целевых показателей объема 
производства и потребления электрической энергии с использованием 
возобновляемых источников энергии, а также для реализации механизма 
продажи электрической энергии сетевым организациям в целях 
компенсации потерь в электрических сетях в объеме производства 
электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими 
на основе использования возобновляемых источников энергии, 
подключенных к электрическим сетям сетевых организаций на розничных 
рынках, функционирующих в ценовых и неценовых зонах оптового рынка, 
на период до 2020 года устанавливаются: 
предельные величины капитальных затрат на возведение 1 кВт 
установленной мощности генерирующего объекта для каждого из видов 
генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых 
источников энергии, используемые при установлении цен (тарифов)  
или предельных (минимальных и (или) максимальных) уровней  
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), произведенную  
на функционирующих на основе использования возобновляемых  
источников энергии квалифицированных генерирующих объектах,  
функционирующих на розничных рынках, на 2014 - 2020 годы, 
предусмотренные приложением № 5; 
предельные величины постоянных эксплуатационных затрат  
на обслуживание 1 кВт установленной мощности квалифицированных 
3 
 
генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых 
источников энергии, с учетом ожидаемой инфляции, используемые при 
установлении цен (тарифов) или предельных (минимальных и (или) 
максимальных) уровней цен (тарифов) на электрическую энергию 
(мощность), произведенную на функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии квалифицированных 
генерирующих объектах, функционирующих на розничных рынках,  
на 2014 - 2020 годы, предусмотренные приложением № 6; 
предельные величины переменных эксплуатационных затрат на 
выработку 1 МВт∙ч произведенной электрической энергии 
квалифицированными генерирующими объектами, функционирующими на 
основе возобновляемых источников энергии, с учетом ожидаемой  
инфляции, используемые при установлении цен (тарифов) или  
предельных (минимальных и (или) максимальных) уровней цен  
(тарифов) на электрическую энергию (мощность), произведенную  
на функционирующих на основе использования возобновляемых  
источников энергии квалифицированных генерирующих объектах,  
функционирующих на розничных рынках, на 2014 - 2020 годы, 
предусмотренные приложением № 7."; 
приложение № 1 к Основным направлениям государственной 
политики в сфере повышения энергетической эффективности 
электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников 
энергии на период до 2020 года изложить в следующей редакции: 
 
4 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Основным направлениям 
государственной политики в сфере 
повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики 
на основе использования 
возобновляемых источников 
энергии на период до 2024 года 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 28 июля 2015 г.  № 1472-р) 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
 
величин объемов ввода установленной мощности генерирующих объектов  
по видам возобновляемых источников энергии 
 
 
(МВт) 
 
Виды генерирующих 
объектов 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
2021 
год 
2022 
год 
2023 
год 
2024 
год 
Всего 
             
Генерирующие объекты,   
функционирующие на 
основе энергии ветра 
 
- 51 50 200 400 500 500 500 500 500 399 3600 
5 
 
Виды генерирующих 
объектов 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
2021 
год 
2022 
год 
2023 
год 
2024 
год 
Всего 
             
Генерирующие объекты, 
функционирующие  
на основе 
фотоэлектрического 
преобразования энергии 
солнца 
 
120 140 200 250 270 270 270 - - - - 1520 
Генерирующие объекты 
установленной 
мощностью менее  
25 МВт, 
функционирующие на 
основе энергии вод 
 
18 26 124 124 141 159 159 - - - - 751 
Генерирующие объекты, 
функционирующие на 
основе прочих 
возобновляемых 
источников энергии 
 
- - - - - - - - - - - - 
Итого 138 217 374 574 811 929 929 500 500 500 399 5871"; 
приложение № 2 к Основным направлениям государственной политики в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года 
признать утратившим силу; 
приложения № 3 и 4 к Основным направлениям государственной политики в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года 
изложить в следующей редакции: 
6 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Основным направлениям 
государственной политики в сфере 
повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики 
на основе использования 
возобновляемых источников энергии 
на период до 2024 года 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 28 июля 2015 г.  № 1472-р) 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
 
степени локализации на территории Российской Федерации производства основного  
и (или) вспомогательного генерирующего оборудования, применяемого при производстве  
электрической энергии с использованием возобновляемых источников энергии 
 
 
 
Виды генерирующих объектов Год ввода в эксплуатацию 
Целевой показатель степени 
локализации 
   
Генерирующие объекты, функционирующие  
на основе энергии ветра 
2016 год 
 
25 процентов 
2017 год 
 
40 процентов 
2018 год 
 
55 процентов 
с 2019 по 2024 год 
 
65 процентов 
7 
 
Виды генерирующих объектов Год ввода в эксплуатацию 
Целевой показатель степени 
локализации 
   
Генерирующие объекты, функционирующие  
на основе фотоэлектрического преобразования 
энергии солнца 
 
с 2014 по 2015 год 
 
50 процентов 
с 2016 по 2024 год 70 процентов 
Генерирующие объекты установленной 
мощностью менее 25 МВт, функционирующие 
на основе энергии вод 
 
с 2014 по 2015 год 
 
20 процентов 
с 2016 по 2017 год 
 
45 процентов 
с 2018 по 2024 год 
 
65 процентов 
Генерирующие объекты, функционирующие на 
основе прочих возобновляемых источников 
энергии 
с 2014 по 2024 год - 
 
8 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к Основным направлениям 
государственной политики в сфере 
повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики 
на основе использования 
возобновляемых источников энергии 
на период до 2024 года 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 28 июля 2015 г.  № 1472-р) 
 
 
ПРЕДЕЛЬНЫЕ ВЕЛИЧИНЫ  
 
капитальных затрат на возведение 1 кВт установленной мощности генерирующего объекта для каждого  
из видов генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии,  
для проведения конкурсных отборов инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, 
функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, на 2014 - 2024 годы 
 
 
(рублей/кВт) 
 
Виды генерирующих 
объектов 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
2021 
год 
2022 
год 
2023 
год 
2024 
год 
            
Генерирующие объекты, 
функционирующие на 
основе энергии ветра 
 
65762 110000 109890 109780 109670 109561 109451 109342 109232 109123 109014 
9 
 
Виды генерирующих 
объектов 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
2019 
год 
2020 
год 
2021 
год 
2022 
год 
2023 
год 
2024 
год 
            
Генерирующие объекты, 
функционирующие  
на основе 
фотоэлектрического 
преобразования энергии 
солнца 
 
116451 114122 111839 109602 107410 105262 103157 - - - - 
Генерирующие объекты 
установленной 
мощностью менее  
25 МВт, 
функционирующие на 
основе энергии вод 
 
146000 146000 146000 146000 146000 146000 146000 - - - - 
Генерирующие объекты,  
функционирующие на 
основе прочих 
возобновляемых 
источников энергии 
 
- - - - - - - - - - -"; 
 
дополнить приложениями № 5 - 7 следующего содержания: 
 

</text>
</document>