<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 г. №419
101Kb

Справка
Постановление подготовлено Минпромторгом России в соответствии с пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №372 «Об утверждении перечня технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость».
Документ вносит изменения в редакцию отдельных кодов перечня, а также дополняет его позициями технологического оборудования.
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению издержек предприятий на проведение технического перевооружения. Освобождение от НДС ввоза технологического оборудования, аналоги которого не производятся в Российской Федерации, позволит отечественным предприятиям, осуществляющим комплексную модернизацию производства, с меньшими затратами приобретать оборудование, необходимое для внедрения передовых технологий.
Взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, поэтому при отказе от взимания данного налога при импорте оборудования потери федерального бюджета отсутствуют.
Реализация положений документа позволит создать новое высокотехнологичное производство, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2013 г.  №  419   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации  
не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 апреля 2009 г. № 372 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, 
ст. 977; № 11, ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, 
ст. 7105; 2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, 
ст. 4221; № 36, ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; 
№ 17, ст. 1970; № 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, 
ст. 6352; 2013, № 5, ст. 399; № 14, ст. 1706). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от   15 мая   2013 г. № 419 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень технологического оборудования  
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
1. После позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 
8419 20 000 0, дополнить позицией следующего содержания: 
"8419 32 000 0     Оборудование сушильной линии для производства 
ориентированно-стружечных плит**". 
2. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8419 89 989 0, 
изложить в следующей редакции: 
"8419 89 989 0     Оборудование установки дегидрирования пропана, 
технологические линии по производству мономера винилхлорида (ВХМ), 
суспензии поливинилхлорида (ПВХ-С) эмульсии поливинилхлорида 
(ПВХ-Э), автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 80 м3 из 
супердуплексной стали марки SAF 2507, оборудование энергоцентра для 
производства ориентированно-стружечных плит**". 
3. После позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 
8421 39 200 1, дополнить позицией следующего содержания: 
"8421 39 200 8     Оборудование системы аспирации для 
производства ориентированно-стружечных плит**". 
4. После позиции, классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 
8465 10 900 0, дополнить позициями следующего содержания: 
"8465 91 200 0     Оборудование линии конечной обработки 
продукции для производства ориентированно-стружечных плит** 
8465 96 000 0     Оборудование линии обработки лесоматериала для 
производства ориентированно-стружечных плит**". 
  
2 
5. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 8479 30 100 9, 
изложить в следующей редакции: 
"8479 30 100 9     Технологические линии по производству плит 
МДФ производительностью 215 м3 в сутки, 500 м3 в сутки, оборудование 
завода по производству плит ОСБ производительностью 750 м3 в сутки, 
оборудование линии формирования и прессования для производства 
ориентированно-стружечных плит**". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>