<document><title>Об изменении правил субсидирования лесоперерабатывающих предприятий Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2015 года №777. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на оздоровление ситуации, сложившейся в лесном комплексе Дальневосточного федерального округа, где объёмы лесозаготовки древесины снизились на 40% с 2007 года. В частности, снижен порог инвестиций с 4 млрд рублей до 1 млрд рублей капитальных вложений, необходимых для получения субсидий. Это позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса на Дальнем Востоке, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.
Справка
117Kb
Подготовлено Минпромторгом.
Постановлением Правительства от 5 декабря 2014 года №1319 были утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на возмещение части затрат, осуществлённых в 2013–2014 годах на реализацию таких проектов (далее соответственно – Правила, ДФО).
Подписанным постановлением в эти Правила внесены изменения.
В частности, изменены критерии отбора лесоперерабатывающих предприятий, что приведёт к увеличению числа получателей субсидий.
Постановление направлено на оздоровление ситуации, сложившейся в лесном комплексе Дальневосточного федерального округа, где объёмы лесозаготовки древесины снизились на 40% с 2007 года. Причины такой ситуации – отсутствие внутреннего рынка из-за низкой плотности населения (1 чел./кв. км), нецелесообразность экспорта низкосортной древесины, доля которой составляет до 50% объёма лесозаготовки, в связи с действующими вывозными таможенными пошлинами, отсутствие в регионе достаточных мощностей по глубокой переработке низкосортной древесины, таких как целлюлозно-бумажные комбинаты или утилизаторы.
С целью поддержки приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов и стимулирования развития мощностей по переработке низкосортной древесины на Дальнем Востоке снижен порог инвестиций в реализацию проектов, необходимых для получения субсидий, с 4 млрд рублей до 1 млрд рублей капитальных вложений.
В 2014 году были предусмотрены соответствующие субсидии на общую сумму 1,5 млрд рублей трём лесоперерабатывающим предприятиям ДФО.
Федеральным бюджетом на 2015 год на эти цели предусмотрены субсидии в объёме 2,2 млрд рублей. Это позволит увеличить число предприятий – получателей субсидий с трёх до шести.
Субсидии будут направляться на финансирование следующих затрат в ходе реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов:
- платежи (кроме первоначального платежа) по договорам лизинга оборудования и транспортных средств, за исключением легкового транспорта, используемых для текущего и перспективного освоения лесного фонда в целях реализации проекта, в размере 50% суммы фактически понесённых затрат;
- уплату процентов по кредитам, полученным в кредитных организациях и в ГК «Внешэкономбанк» на реализацию проектов;
- перевозку железнодорожным транспортом заготовленной древесины и готовой продукции со станций отправления, расположенных на территории региона, до станций назначения, расположенных на территории этого же региона, в размере 100% общей суммы фактически понесённых затрат.
Документ позволит улучшить экономические показатели предприятий лесопромышленного комплекса на Дальнем Востоке, увеличить объёмы лесозаготовки древесины и глубину её переработки.
Принятое решение будет способствовать повышению конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности лесопромышленной отрасли в регионе, строительству сопутствующей инфраструктуры, созданию дополнительных рабочих мест и стимулированию создания и развития комплексной переработки древесины.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 июля 2015 г.  №  777   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 декабря 2014 г. № 1319 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2014 г. 
№ 1319 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским лесоперерабатывающим предприятиям 
Дальневосточного федерального округа, участвующим в реализации 
приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, на 
возмещение части затрат, осуществленных в 2013 - 2014 годах на 
реализацию таких проектов, в рамках подпрограммы "Лесопромышленный 
комплекс" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 50, ст. 7105). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2015 г. № 777 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 декабря 2014 г. № 1319 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "в 2013 - 2014 годах" заменить 
словами "в 2013 - 2015 годах". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного 
федерального округа, участвующим в реализации приоритетных 
инвестиционных проектов в области освоения лесов, на возмещение части 
затрат, осуществленных в 2013 - 2014 годах на реализацию таких проектов, 
в рамках подпрограммы "Лесопромышленный комплекс" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности", утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании и в абзаце первом пункта 1 слова "в 2013 - 
2014 годах" заменить словами "в 2013 - 2015 годах"; 
б) подпункт "а" пункта 3 изложить в следующий редакции:  
"а) сумма капитальных вложений в реализацию проекта, 
участниками которого являются организации, произведенных по 
состоянию на 1 января 2015 г., составляет не менее 1 млрд. рублей;"; 
в) в пункте 5: 
в подпункте "б" слова "0,9 ставки рефинансирования" заменить 
словами "100 процентов ставки рефинансирования", слова "0,9 суммы 
затрат" заменить словами "100 процентов суммы затрат"; 
в абзаце первом подпункта "в" слова "90 процентов" заменить 
словами "100 процентов"; 
подпункты "г" и "д" признать утратившими силу; 
 
2 
 
г) подпункт "е" пункта 7 изложить в следующий редакции:  
"е) документы, подтверждающие, что общая сумма капитальных 
вложений в реализацию проекта, участниками которого являются 
организации, произведенных по состоянию на 1 января 2015 г., составляет 
не менее 1 млрд. рублей;"; 
д) в пункте 11: 
в подпункте "в" слова "копии счетов организаций, осуществивших 
перевозку и (или) предоставивших сопутствующие услуги по перевозке," 
исключить; 
подпункт "г" дополнить словами "(в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно)"; 
подпункт "к" признать утратившим силу; 
в подпункте "л" слова ", и (или) расчет субсидии на оплату договоров 
оказания услуг по доставке заготовленной древесины и готовой 
продукции, включая затраты на перевозку водным транспортом, согласно 
приложению № 5 к настоящим Правилам, и (или) расчет субсидии на 
заработную плату работников в соответствии с приложением № 6 
к настоящим Правилам" исключить; 
е) в нумерационном заголовке и абзаце первом приложения № 1  
к указанным Правилам слова "в 2013 - 2014 годах" заменить словами  
"в 2013 - 2015 годах"; 
ж) в нумерационном заголовке и наименовании приложения  
№ 2 к указанным Правилам слова "в 2013 - 2014 годах" заменить словами 
"в 2013 - 2015 годах"; 
з) в нумерационном заголовке и наименовании приложения  
№ 3 к указанным Правилам слова "в 2013 - 2014 годах" заменить словами 
"в 2013 - 2015 годах"; 
и) в приложении № 4 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке и наименовании слова "в 2013 - 
2014 годах" заменить словами "в 2013 - 2015 годах"; 
в наименовании графы 10 слова "(90 процентов)" исключить; 
к) приложения №  5 и 6 к указанным Правилам признать 
утратившими силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>