<document><title>О создании филиала «Аэропорт Тикси» на базе предприятия «Аэропорты Севера»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июля 2015 года №1471-р. Создание филиала «Аэропорт Тикси» федерального казённого предприятия «Аэропорты Севера» – необходимое условие обеспечения транспортной доступности для населения стратегически важного региона Арктики.
Справка
77Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях».
Аэропорт Тикси находится в стратегически важном районе Арктики. Это важный транспортный узел для функционирования Северного морского пути и обеспечения обороноспособности страны. Местные авиационные перевозки пассажиров и грузов носят социальный характер, не имеют транспортной альтернативы.
В настоящее время оператор аэродрома – ФГУП «Аэропорт Тикси». Предприятие не имеет необходимых материально-технических средств и персонала для эксплуатации аэродрома. Это не позволяет на должном уровне обеспечить содержание и развитие аэропорта.
Подписанным распоряжением ФГУП «Аэропорт Тикси» включено в состав ФКП «Аэропорты Севера» в качестве филиала, что позволит принять дальнейшие решения по капитальному ремонту аэропортового комплекса и развитию транспортного узла.
Создание филиала «Аэропорт Тикси» ФКП «Аэропорты Севера» – необходимое условие обеспечения транспортной доступности для населения стратегически важного региона Арктики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 июля 2015 г.  № 1471-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное казенное предприятие "Аэропорты 
Севера" (Республика Саха (Якутия), г. Якутск, пос. Маган) в форме 
присоединения к нему федерального государственного унитарного 
предприятия "Аэропорт Тикси" (Республика Саха (Якутия), Булунский 
улус, пос. Тикси-3). 
2. Дополнить пункт 8 устава федерального казенного предприятия 
"Аэропорты Севера", утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 ноября 2007 г. № 1540-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 45, ст. 5550; 2012, № 36, 
ст. 4959), подпунктом "э" следующего содержания: 
"э) филиал "Аэропорт Тикси" федерального казенного предприятия 
"Аэропорты Севера" (Республика Саха (Якутия), Булунский район, 
пос. Тикси-3, ул. Полярной авиации, д. 4).". 
3. Росимуществу совместно с Росавиацией осуществить 
необходимые мероприятия, связанные с реорганизацией, предусмотренной 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>