<document><title>Об изменениях в правилах господдержки сельхозтоваропроизводителей</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июля 2015 года №766. В частности, введены новые направления государственной поддержки кредитования агропромышленного комплекса: молочное животноводство, переработка продукции растениеводства и животноводства, развитие селекционно-семеноводческих и селекционно-генетических центров, развитие оптово-распределительных центров, а также строительство, реконструкция и модернизация объектов по производству винодельческой продукции. Также введены положения, согласно которым животноводческая и растениеводческая продукция (по направлениям овощеводства, садоводства, виноградарства, картофелеводства, бахчеводства и продукции закрытого грунта) закупается только у сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Справка
414Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Внесёнными изменениями категории получателей средств государственной поддержки приведены в соответствие с Федеральным законом от 29 декабря 2006 года №264-ФЗ «О развитии сельского хозяйства».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на селекторном совещании о ходе сельскохозяйственных уборочных работ
Введены положения, согласно которым животноводческая и растениеводческая продукция (по направлениям овощеводства, садоводства, виноградарства, картофелеводства, бахчеводства и продукции закрытого грунта) закупается только у сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Введены новые направления государственной поддержки кредитования агропромышленного комплекса: молочное животноводство, переработка продукции растениеводства и животноводства, развитие селекционно-семеноводческихи селекционно-генетических центров, развитие оптово-распределительных центров, а также строительство, реконструкция и модернизация объектов по производству винодельческой продукции.
Также стало возможным:
- субсидирование пролонгированных на срок до одного года краткосрочных кредитов в случае подписания соответствующих дополнительных соглашений к кредитным договорам в период с 1 июля 2014 года по 1 июля 2015 года;
- субсидирование кредитов, направленных на развитие мясного скотоводства, на срок до 15 лет, которые были получены ранее 2013 года.
Уточнён порядок расчёта размера возмещения части затрат на уплату процентов по краткосрочным кредитам, полученным сельскохозяйственными товаропроизводителями, в 2015 году с учётом изменения ключевой ставки Банка России, а также порядка расчёта размера субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по краткосрочным кредитам (займам).
Правила дополнены положениями о возможности субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам, привлечённым на рефинансирование (возмещение) ранее понесённых затрат, а также критериями отбора инвестиционных проектов, реализация которых способствует импортозамещению.
Установлено минимальное значение уровня субсидирования части затрат на уплату процентов по кредитам за счёт средств субъектов Федерации в размере 5%.
Внесённые изменения вводятся с 1 августа 2015 года.
Правилами также установлено, что эффективность использования субсидии оценивается Минсельхозом на основании достижения следующих показателей результативности:
- индекс производства продукции растениеводства и животноводства в хозяйствах всех категорий;
- объём введённых мощностей на животноводческих и растениеводческих объектах, построенных (реконструированных и (или) модернизированных) с государственной поддержкой.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 июля 2015 г.  №  766   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части  
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460 
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях, и займам, полученным в 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 56; 
№ 41, ст. 5195; 2014, № 15, ст. 1753; 2015, № 5, ст. 833). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июля 2015 г.  №  766 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах 
 
 
1. В пункте 2: 
а) абзац первый подпункта  "б" дополнить словами  
"по 31 июля 2015 г. включительно"; 
б) дополнить подпунктом "б1" следующего содержания: 
"б1) по кредитным договорам (договорам займа), заключенным  
с 1 августа 2015 г. на срок до 1 года: 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов) и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, - на цели развития подотрасли растениеводства в 
соответствии с перечнем, утверждаемым Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов) и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, - на цели развития подотрасли животноводства в 
соответствии с перечнем, утверждаемым Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов), крестьянскими (фермерскими)  
 
2 
 
хозяйствами, организациями и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, - на цели развития 
подотрасли молочного скотоводства в соответствии с перечнем, 
утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
организациями и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, и организациями 
потребительской кооперации, - на закупку сельскохозяйственного сырья 
продукции растениеводства для первичной и (или) последующей 
(промышленной) переработки и на закупку у сельскохозяйственных 
товаропроизводителей сельскохозяйственного сырья продукции 
животноводства, продукции растениеводства (овощеводства, садоводства, 
виноградарства, картофелеводства, бахчеводства и продукции закрытого 
грунта) для первичной и (или) последующей (промышленной) переработки 
в соответствии с перечнем, утверждаемым Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов) и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, - на цели развития селекционно-семеноводческих центров 
в растениеводстве и селекционно-генетических центров в животноводстве 
в соответствии с перечнем, утверждаемым Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации;"; 
в) в подпункте "в": 
абзац третий после слова "занимающихся" дополнить словами 
"мясным скотоводством и (или)"; 
абзац седьмой после слов "заключенным с 1 января 2008 г. по 
31 декабря 2012 г. включительно на срок до 10 лет," дополнить словами  
"и по кредитным договорам (договорам займа), заключенным с 1 января 
2008 г. по 31 декабря 2012 г. включительно, полученным на развитие 
мясного и (или) молочного скотоводства, на срок до 15 лет,"; 
абзац двадцать первый после слова "занимающимися" дополнить 
словами "мясным скотоводством и (или)", после слов "объектов 
животноводства и кормопроизводства," дополнить словами 
"мясохладобоен,", после слов "пунктов по приемке и (или) первичной  
 
3 
 
переработке" дополнить словами "сельскохозяйственных животных и", 
после слова "хранение" дополнить словами "мясной и"; 
г) в подпункте "г": 
абзац первый дополнить словами "по 31 июля 2015 г. 
включительно"; 
абзацы третий и четвертый после слова "первичной" дополнить 
словами "и (или) последующей (промышленной)"; 
д) дополнить подпунктом "д1" следующего содержания: 
"д1) по инвестиционным кредитным договорам (договорам займа), 
заключенным с 1 августа 2015 г.: 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство), сельскохозяйственными 
потребительскими кооперативами и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, организациями и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, на срок от 2 до 8 лет, - на 
строительство, реконструкцию, модернизацию хранилищ картофеля, овощей 
и фруктов, тепличных комплексов по производству плодоовощной 
продукции в закрытом грунте, предприятий мукомольно-крупяной, 
хлебопекарной и масложировой промышленности, сахарных заводов, 
мощностей по переработке плодоовощной, ягодной продукции, винограда и 
картофеля, объектов по переработке льна и льноволокна, комплексов по 
подготовке семян сельскохозяйственных растений, заводов по производству 
дражированных семян сахарной свеклы, строительство объектов по глубокой 
переработке высокопротеиновых сельскохозяйственных культур, мощностей 
для подработки, хранения и перевалки зерновых и масличных культур, 
закладку и уход за многолетними насаждениями, включая виноградники, 
строительство и реконструкцию прививочных комплексов для многолетних 
насаждений (в том числе виноградников), холодильников для хранения 
винограда, на строительство, реконструкцию и модернизацию объектов по 
производству винодельческой продукции, произведенной из собственного 
винограда, выращенного на территории Российской Федерации, а также 
иных видов инвестиционных расходов, в том числе на приобретение техники, 
оборудования, изделий автомобильной промышленности, в соответствии с 
перечнем, утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство), сельскохозяйственными 
потребительскими кооперативами и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, организациями и индивидуальными предпринимателями, 
4 
 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, на срок от 2 до 8 лет  
(за исключением кредитов, направленных на развитие мясного и 
молочного скотоводства), - на строительство, реконструкцию и 
модернизацию комплексов (ферм), объектов животноводства, 
мясохладобоен, пунктов по приемке, первичной и (или) последующей 
(промышленной) переработке сельскохозяйственных животных и молока 
(включая холодильную обработку и хранение мясной и молочной 
продукции), предприятий по производству цельномолочной продукции, 
сыров и сливочного масла, цехов и участков по переработке и сушке 
сыворотки, на строительство и реконструкцию комбикормовых 
предприятий и цехов, приобретение племенной продукции, а также иных 
видов инвестиционных расходов, в том числе на приобретение техники, 
оборудования, изделий автомобильной промышленности, в соответствии с 
перечнем, утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство), сельскохозяйственными 
потребительскими кооперативами и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, организациями и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, на срок до 15 лет  
(по кредитам, направленным на развитие мясного скотоводства), - на 
приобретение племенной продукции (материала) крупного рогатого скота 
мясных пород, строительство, реконструкцию и модернизацию комплексов 
(ферм), объектов для мясного скотоводства, мясохладобоен, пунктов по 
приемке, первичной и (или) последующей (промышленной) переработке, 
включая холодильную обработку и хранение мясной продукции, а также 
иных видов инвестиционных расходов, в том числе на приобретение техники, 
оборудования, изделий автомобильной промышленности, в соответствии с 
перечнем, утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство), сельскохозяйственными 
потребительскими кооперативами и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, организациями и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, на срок до 15 лет  
(по кредитам, направленным на развитие молочного скотоводства), - на 
строительство, реконструкцию и модернизацию комплексов (ферм), 
5 
 
объектов животноводства, пунктов по приемке, первичной переработке 
молока (включая холодильную обработку и хранение молочной 
продукции), предприятий по производству цельномолочной продукции, 
сыров и сливочного масла, цехов и участков по переработке и сушке 
сыворотки, на строительство и реконструкцию комбикормовых 
предприятий и цехов, приобретение племенной продукции, а также иных 
видов инвестиционных расходов, в том числе на приобретение техники, 
оборудования, изделий автомобильной промышленности, в соответствии с 
перечнем, утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство), сельскохозяйственными 
потребительскими кооперативами и крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами, организациями и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими первичную и (или) последующую (промышленную) 
переработку сельскохозяйственной продукции, на срок от 2 до 8 лет, - на 
строительство, реконструкцию и модернизацию селекционно-
семеноводческих центров в растениеводстве, а на срок до 15 лет, - на 
строительство, реконструкцию и модернизацию селекционно-генетических 
центров в животноводстве, а также иных видов инвестиционных расходов, 
в том числе на приобретение техники, оборудования, изделий 
автомобильной промышленности, в соответствии с перечнем, 
утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
российскими организациями на срок от 2 до 8 лет, - на 
строительство, реконструкцию и модернизацию оптово-
распределительных центров, под которыми понимается комплекс зданий, 
строений и сооружений, предназначенный для хранения, подработки, 
первичной переработки, приема, упаковки и реализации 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, в том числе в 
системе внутренней продовольственной помощи нуждающимся слоям 
населения в Российской Федерации, для ветеринарного и фитосанитарного 
контроля с использованием автоматизированных электронных 
информационных и расчетных систем, включающих в том числе 
внутренние и наружные сети инженерно-технического обеспечения, а 
также на приобретение техники, оборудования в соответствии с перечнем, 
утверждаемым Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации;"; 
е) дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
6 
 
"з) по кредитам (займам), полученным сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, организациями и индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими первичную и (или) последующую 
(промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции, - на 
рефинансирование (возмещение) затрат, понесенных в соответствии с 
целями, определенными подпунктами "б" - "д1" настоящего пункта, 
источниками финансирования которых являются займы, предоставленные 
акционерами заемщика, или облигационные займы, и произведенных 
после 1 января 2015 г., при условии, что срок пользования такими 
кредитами  (займами) не превышает срока, указанного в этих подпунктах.". 
2. Пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае подписания с 1 июля 2014 г. по 1 июля 2015 г. 
включительно соглашения о продлении срока пользования кредитами 
(займами) по заключенным в 2014 году кредитным договорам (договорам 
займа), предусмотренным подпунктом "б" пункта 2 настоящих Правил, 
которые получены на цели развития подотрасли растениеводства в 
соответствии с перечнем, утверждаемым Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации, возмещение части затрат 
осуществляется по таким договорам с их продлением на срок, не 
превышающий 1 года.". 
3. Подпункт "в" пункта 5 после слов "организациям 
агропромышленного комплекса независимо от их организационно-
правовой формы," дополнить словами "организациям и индивидуальным 
предпринимателям, осуществляющим первичную и (или) последующую 
(промышленную) переработку сельскохозяйственной продукции,", после 
слов "на период действия" дополнить словом "инвестиционного". 
4. Дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидии является наличие в субъекте Российской 
Федерации посевных площадей, и (или) поголовья сельскохозяйственных 
животных, и (или) мощностей по переработке сельскохозяйственной 
продукции.". 
5. В пункте 6: 
а) в подпункте "б": 
слова "подпунктом "б" заменить словами "подпунктами "б" и "б¹"; 
слова "двух третей" заменить словами "двух третьих"; 
после слов "занимающимися производством молока," дополнить 
словами "на развитие молочного скотоводства,"; 
7 
 
после слов "занимающимися производством мяса крупного рогатого 
скота," дополнить словами "на развитие мясного скотоводства, включая  
первичную и (или) последующую (промышленную) переработку мяса 
крупного рогатого скота, а также на развитие селекционно-
семеноводческих центров в растениеводстве и селекционно-генетических 
центров в животноводстве,"; 
б) подпункт "в" после слов "занимающимися производством мяса 
крупного рогатого скота и молока," дополнить словами "на развитие 
молочного и мясного скотоводства, а также", после слов "на срок  
до 10 лет" дополнить словами ", и по кредитным договорам (договорам 
займа), заключенным с 1 января 2008 г. по 31 декабря 2012 г. 
включительно, полученным на развитие мясного и (или) молочного 
скотоводства, на срок до 15 лет, - в размере 100 процентов ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации"; 
в) в подпунктах "г" и "е" слова "двух третей" заменить словами "двух 
третьих"; 
г) дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) по кредитам (займам), предусмотренным подпунктом "д¹" 
пункта 2 настоящих Правил, - в размере двух третьих ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации, а по кредитам (займам), полученным на развитие мясного и 
молочного скотоводства, а также на развитие селекционно-
семеноводческих центров в растениеводстве и селекционно-генетических 
центров в животноводстве, - в размере 100  процентов ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации.". 
6. В пункте 61: 
а) в подпункте "а": 
в абзаце первом слова "подпунктами "а" и "б" пункта 2 настоящих 
Правил," заменить словами "подпунктами "а" - "б1" пункта 2 настоящих 
Правил, для возмещения части затрат на уплату процентов за 2015 год 
(включая проценты, выплаченные досрочно),"; 
абзацы четвертый и пятый дополнить словами ", а с 1 августа  
2015 г. - на дату заключения кредитного договора (договора займа) или 
дополнительного соглашения к кредитному договору (договору займа), 
связанного с изменением размера платы за пользование кредитом 
(займом)"; 
8 
 
б) в подпункте "б" слова "подпунктами "в" - "д" заменить словами 
"подпунктами "в" - "д1"; 
в) дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) в случае если размер ставки субсидирования (СС1j), рассчитанный 
исходя из подпунктов "а" - "в" настоящего пункта, ниже размера субсидий, 
указанного в пункте 6 настоящих Правил, расчет размера субсидий 
осуществляется в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил.". 
7. В пункте 7: 
а) подпункт "в" после слов "занимающимися производством мяса 
крупного рогатого скота и молока," дополнить словами "на развитие 
мясного и молочного скотоводства,", после слов "на срок до 10 лет" 
дополнить словами ", и по кредитным договорам (договорам займа), 
заключенным с 1 января 2008 г. по 31 декабря 2012 г. включительно, 
полученным на развитие мясного и (или) молочного скотоводства, на срок 
до 15 лет"; 
б) дополнить подпунктами "ж" и "з" следующего содержания: 
"ж) по кредитам (займам), предусмотренным подпунктом "б1" 
пункта 2 настоящих Правил, - в пределах одной третьей ставки 
рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка Российской 
Федерации, а по указанным кредитам (займам), полученным на развитие 
молочного и (или) мясного скотоводства, включая первичную и (или) 
последующую (промышленную) переработку мяса крупного рогатого 
скота, а также на развитие селекционно-семеноводческих центров в 
растениеводстве и селекционно-генетических центров в животноводстве - 
в пределах 3 процентных пунктов сверх ставки рефинансирования 
(учетной ставки) Центрального банка Российской Федерации, но не менее 
5 процентов средств на возмещение части затрат, предоставляемых 
заемщику; 
з) по инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным 
подпунктом "д1" пункта 2 настоящих Правил, - в пределах одной третьей 
ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка 
Российской Федерации, а по кредитам (займам), полученным на развитие 
мясного и молочного скотоводства, а также на развитие селекционно-
семеноводческих центров в растениеводстве и селекционно-генетических 
центров в животноводстве, - в пределах 3 процентных пунктов сверх 
ставки рефинансирования (учетной ставки) Центрального банка 
Российской Федерации, но не менее 5 процентов средств на возмещение 
части затрат, предоставляемых заемщику.". 
8. В пункте 10: 
9 
 
а) абзац первый после слов "части затрат" дополнить словами  
"по кредитам (займам), предусмотренным подпунктами "а" - "б1", "е" и "з" 
пункта 2 настоящих Правил,"; 
б) дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) выписка из ссудного счета заемщика о получении кредита или 
документ, подтверждающий получение займа, - для кредитов, 
предусмотренных подпунктами "а" - "б1" пункта 2 настоящих Правил.". 
9. Дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Документы, предусмотренные пунктом 10 настоящих Правил, 
по кредитам (займам), предусмотренным подпунктами "а" - "б1" и "е" 
пункта 2 настоящих Правил, с 1 января 2016 г. предоставляются 
заемщиком в уполномоченный орган не позднее 6 месяцев после 
окончания срока действия кредитного договора. 
Уполномоченный орган осуществляет проверку представленных 
заемщиком документов, регистрирует заявление заемщика в порядке 
поступления заявлений в журнале регистрации, который нумеруется, 
прошнуровывается и скрепляется печатью этого органа, и направляет 
заемщику в течение 10 дней со дня регистрации принятых документов 
письменное уведомление о принятии заявления к рассмотрению или об 
отказе в его принятии с указанием причины отказа. 
Представленные заемщиком документы для получения субсидий 
рассматриваются уполномоченным органом в течение 10 рабочих дней. 
В случае отказа в предоставлении заемщику субсидий на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам (займам) 
уполномоченный орган делает соответствующую запись в журнале 
регистрации, при этом заемщику в течение 10 дней направляется 
соответствующее письменное уведомление.". 
10. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Субсидии на возмещение части затрат на уплату процентов по 
инвестиционным кредитам (займам), предусмотренным подпунктами "в" - "д¹" 
пункта 2 настоящих Правил, предоставляются только при условии 
прохождения процедуры отбора инвестиционных проектов. 
Порядок отбора инвестиционных проектов устанавливается 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации. 
Критериями отбора инвестиционных проектов являются: 
целесообразность реализации инвестиционного проекта с учетом 
федерального и регионального балансов производства 
сельскохозяйственной продукции;  

</text>
</document>