<document><title>О функционировании особой экономической зоны в Магаданской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 августа 2015 года №782. Будет способствовать стабильности инвестиционных вложений участников ОЭЗ Магаданской области для создания и развития инфраструктурных проектов, развития производства.
Справка
102Kb
Подготовлено Минэкономразвития России.
Федеральным законом от 22 декабря 2014 года №423-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об Особой экономической зоне в Магаданской области”» срок функционирования Особой экономической зоны (далее – ОЭЗ) в Магаданской области продлён до 2025 года.
В связи с этим постановление Правительства от 31 августа 2000 года №646 «Об условиях отнесения операций финансово-хозяйственной деятельности участников Особой экономической зоны в Магаданской области к операциям финансово-хозяйственной деятельности, осуществляемым ими на территории указанной Особой экономической зоны и в пределах Магаданской области» признаётся утратившим силу.
Принятое решение будет способствовать стабильности инвестиционных вложений участников ОЭЗ для создания и развития инфраструктурных проектов, развития производства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 августа 2015 г.  №  782   
 
МОСКВА  
 
 
О признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 31 августа 2000 г. № 646 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 августа 2000 г. № 646 "Об условиях 
отнесения операций финансово-хозяйственной деятельности участников 
Особой экономической зоны в Магаданской области к операциям 
финансово-хозяйственной деятельности, осуществляемым ими на 
территории указанной Особой экономической зоны и в пределах 
Магаданской области" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2000, № 37, ст. 3716). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>