<document><title>О введении лицензирования импорта гравия и щебня</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №815. Введение лицензирования импорта гравия и щебня позволит избежать резкого снижения объёмов производства российских нерудных предприятий в 2015 году, повысить загрузку их производственных мощностей, а также будет стимулировать спрос на отечественную продукцию.
Справка
109Kb
Внесено Минпромторгом России.
Импортный щебень по качественным характеристикам, в том числе экологической безопасности, уступает российскому аналогу. Использование материалов со сниженными эксплуатационными свойствами увеличивает риски преждевременного вывода из эксплуатации и разрушения жилых зданий, автомобильных дорог и другой инфраструктуры.
В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли, предприятия которой расположены в моногородах (около 750 предприятий, более 200 тыс. сотрудников), подписанным постановлением в одностороннем порядке введена временная мера нетарифного регулирования в виде лицензирования импорта гравия и щебня из государств, не входящих в Евразийский экономический союз. Лицензирование вводится с 14 августа по 31 декабря 2015 года.
Введение лицензирования позволит обеспечить безопасность импортного щебня за счёт контроля качественных характеристик гравия и щебня (морозостойкость, прочность и прочие характеристики). Лицензирование также позволит избежать резкого снижения объёмов производства российских нерудных предприятий в 2015 году, что в свою очередь позитивно скажется на обеспечении занятости населения.
Принятое решение будет стимулировать спрос на продукцию отечественных нерудных предприятий и позволит повысить загрузку их производственных мощностей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  815   
 
МОСКВА  
 
 
О лицензировании импорта щебня и гравия  
 
 
В соответствии с Приложением № 7 к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г. Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Ввести с 14 августа 2015 г. по 31 декабря 2015 г. включительно 
лицензирование импорта в Российскую Федерацию из государств, не 
являющихся членами Евразийского экономического союза, щебня и 
гравия, классифицируемых кодом ТН ВЭД ЕАЭС 2517 10 100 0 (далее - 
щебень и гравий), при помещении под таможенную процедуру выпуска 
для внутреннего потребления. 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществлять выдачу участникам внешнеторговой 
деятельности разовых лицензий на импорт в Российскую Федерацию из 
государств, не являющихся членами Евразийского экономического союза, 
щебня и гравия в порядке, установленном Правилами выдачи лицензий и 
разрешений на экспорт и (или) импорт товаров (приложение  
к Приложению № 7 к Договору о Евразийском экономическом союзе  
от 29 мая 2014 г.), при наличии согласования Министерства строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
согласовывать заявления о выдаче лицензий, указанных в пункте 2 
настоящего постановления, в течение 15 рабочих дней со дня получения 
 2 
заявления при соблюдении следующих требований к качеству щебня и 
гравия: 
полные остатки на контрольных ситах при рассеве щебня и гравия 
соответствуют ГОСТ 8267-93; 
морозостойкость соответствует марке F400 согласно ГОСТ 8267-93; 
прочность соответствует марке по дробимости щебня 1400 и марке 
по дробимости гравия 1000 согласно ГОСТ 8267-93; 
истираемость соответствует марке по истираемости щебня и 
гравия И1 согласно ГОСТ 8267-93; 
содержание зерен пластинчатой (лещадной) и игловатой формы в 
щебне соответствует группе 1 согласно ГОСТ 8267-93; 
содержание зерен пластинчатой (лещадной) и игловатой формы в 
гравии соответствует ГОСТ 8267-93; 
содержание пылевидных и глинистых частиц в щебне и гравии, 
определяемое в соответствии с ГОСТ 8267-93, составляет не более 
1 процента; 
суммарная удельная эффективная активность естественных 
радионуклидов в щебне и гравии, определяемая в соответствии  
с ГОСТ 8267-93, составляет не более 370 Бк/кг; 
определить порядок осуществления контроля за соблюдением 
указанных требований к качеству щебня и гравия и порядок согласования 
заявлений о выдаче разовых лицензий на импорт в Российскую Федерацию 
из государств, не являющихся членами Евразийского экономического 
союза, щебня и гравия. 
4. Министерству экономического развития Российской Федерации  
в установленном порядке: 
уведомить Евразийскую экономическую комиссию о введении 
лицензирования импорта в Российскую Федерацию из государств, не 
являющихся членами Евразийского экономического союза, щебня и 
гравия; 
внести на рассмотрение Евразийской экономической комиссии 
предложение о введении на таможенной территории Евразийского 
экономического союза лицензирования импорта щебня и гравия. 
5. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии  
с настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности  
 
 
 3 
работников соответствующих федеральных органов исполнительной 
власти и ассигнований федерального бюджета, предусмотренных им на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>