<document><title>Об упорядочении нормативной правовой базы в связи с принятием нового пенсионного законодательства</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №790. Вносятся изменения в 45 актов Правительства.
Справка
258Kb
Внесено Минтрудом России.
С 1 января 2015 года вступили в силу федеральные законы от 28 декабря 2013 года №400-ФЗ «О страховых пенсиях» и №424-ФЗ «О накопительной пенсии».
В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения в 45 актов Правительства в части положений, регулирующих вопросы пенсионного обеспечения. Изменения вносятся с учётом введения в оборот новых понятий, используемых в федеральных законах (вместо трудовой пенсии – страховая пенсия, вместо накопительной части трудовой пенсии – накопительная пенсия), и необходимости корректировки отсылочных норм.
Также Федеральным законом от 27 ноября 2001 года №155-ФЗ «О дополнительном социальном обеспечении членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации» (в редакции Федерального закона от 21 июля 2014 года №216-ФЗ) установлен порядок определения с 1 января 2015 года среднемесячной заработной платы, применяемой для исчисления размера доплаты к пенсии.
В связи с этим признано утратившим силу постановление Правительства от 11 февраля 2002 года №97 «О реализации Федерального закона “О дополнительном социальном обеспечении членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации”».
Принятое решение направлено на упорядочение нормативной правовой базы в связи с принятием нового пенсионного законодательства и будет способствовать защите прав застрахованных лиц при установлении, корректировке и перерасчёте пенсий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 августа 2015 г.  №  790   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации и признании утратившим силу постановления 
Правительства Российской Федерации от 11 февраля 2002 г. № 97 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 февраля 2002 г. № 97 "О реализации 
Федерального закона "О дополнительном социальном обеспечении членов 
летных экипажей воздушных судов гражданской авиации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 7, ст. 696). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2015 г.  №  790 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
 
 
1. В пункте 6 и абзаце шестом пункта 7 Положения об исчислении 
выслуги лет, назначении и выплате пенсий и пособий прокурорам  
и следователям, научным и педагогическим работникам органов и 
организаций прокуратуры Российской Федерации, имеющим классные 
чины, и их семьям, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 августа 1994 г. № 942 "О порядке исчисления 
выслуги лет, назначения и выплаты пенсий работникам органов и 
организаций прокуратуры Российской Федерации и их семьям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1994, № 17, ст. 2000; 2000, № 14, 
ст. 1487; 2008, № 31, ст. 3737; 2014, № 41, ст. 5537), слова "Федерального 
закона "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" заменить словами 
"Федерального закона "О страховых пенсиях". 
2. В Положении о порядке назначения и выплаты ежемесячного 
пожизненного содержания судьям Конституционного Суда Российской 
Федерации, пребывающим в отставке, и ежемесячном денежном 
содержании и порядке его выплаты членам семьи умершего (погибшего) 
судьи, находившихся на его иждивении, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 апреля 1995 г. № 425 
"Об  утверждении Положения о порядке назначения и выплаты 
ежемесячного пожизненного содержания судьям Конституционного Суда 
Российской Федерации, пребывающим в отставке, и ежемесячном 
денежном содержании и порядке его выплаты членам семьи умершего 
(погибшего) судьи, находившихся на его иждивении" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1995, № 18, ст. 1685; 2000, № 51, 
ст. 4998; 2002, № 36, ст. 3493): 
а) абзац первый пункта 25 изложить в следующей редакции: 
2 
 
"25. В случае смерти (гибели) судьи Конституционного Суда 
Российской Федерации или смерти (гибели) пребывающего  
в отставке судьи Конституционного Суда Российской Федерации  
каждому члену его семьи устанавливается ежемесячное денежное 
содержание в сумме, равной 165 процентам размера фиксированной 
выплаты к страховой пенсии по старости, установленного частью 1 
статьи 16 Федерального закона "О    страховых пенсиях". При  
индексации (увеличении) размера фиксированной выплаты к страховой 
пенсии по старости осуществляется в те же сроки увеличение  
размера ежемесячного денежного содержания путем его  
умножения на индекс роста размера фиксированной выплаты  
к страховой пенсии."; 
б) в пункте 26 слова "статье 9 Федерального закона "О трудовых 
пенсиях в Российской Федерации" заменить словами "статье 10 
Федерального закона "О страховых пенсиях". 
3. В абзаце втором пункта 14 Положения об организации 
общественных работ, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 июля 1997 г. № 875 "Об утверждении 
Положения об организации общественных работ" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1997, № 29, ст. 3533; 1999, № 47, 
ст. 5707; 2003, № 52, ст. 5069), слово "трудовую" заменить словом 
"страховую". 
4. В абзаце третьем пункта 2 Порядка выплаты государственных 
единовременных пособий и ежемесячных денежных компенсаций 
гражданам при возникновении у них поствакцинальных  
осложнений, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2000 г. № 1013 "О    порядке выплаты 
государственных единовременных пособий и ежемесячных  
денежных компенсаций гражданам при возникновении у них 
поствакцинальных осложнений" (Собрание законодательства  
Российской Федерации, 2001, № 1, ст. 138; 2002, № 36, ст. 3493),  
слова "статьей  9 Федерального закона "О    трудовых пенсиях  
в Российской Федерации" заменить словами "статьей  10 Федерального 
закона "О страховых пенсиях".  
5. В пункте 1 постановления Правительства Российской Федерации 
от 4 марта 2002 г. № 141 "О некоторых вопросах реализации Федерального 
закона "О государственном пенсионном обеспечении в Российской 
3 
 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, 
№ 10, ст. 1002) слово "трудовых"  заменить словом "страховых". 
6. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 1 сентября 2003 г. № 540 "Об утверждении инвестиционной декларации 
расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей 
компании" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, 
№ 36, ст. 3521; 2006, № 2, ст. 224; 2009, № 44, ст. 5239; 2012, № 52, 
ст. 7520; 2013, № 36, ст. 4578; 2015, № 1, ст. 286): 
а) в преамбуле слова "части трудовой" исключить; 
б) в пункте 1, подпункте "е" пункта 3, абзаце втором пункта 12, 
пунктах 14 и 18 инвестиционной декларации расширенного 
инвестиционного портфеля государственной управляющей компании, 
утвержденной указанным постановлением, слова "части трудовой" 
исключить. 
7. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 1 апреля 2005 г. № 176 "Об утверждении Правил компенсации расходов 
на оплату стоимости проезда пенсионерам, являющимся получателями 
трудовых пенсий по старости и по инвалидности и проживающим в 
районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, к месту 
отдыха на территории Российской Федерации и обратно" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 15, ст. 1340; 2011, № 44, 
ст. 6276; 2013, № 13, ст. 1559; 2014, № 51, ст. 7435): 
а) в наименовании и пункте 1 слово "трудовых" заменить словом 
"страховых"; 
б) в Правилах компенсации расходов на оплату стоимости проезда 
пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и 
по инвалидности и проживающим в районах Крайнего Севера и 
приравненных к ним местностях, к месту отдыха на территории 
Российской Федерации и обратно, утвержденных указанным 
постановлением:  
в наименовании слово "трудовых" заменить словом "страховых"; 
в пункте 1 слова "трудовых пенсий по старости и по инвалидности" 
заменить словами "страховых пенсий по старости (с учетом 
фиксированной выплаты к страховой пенсии по старости) или страховых 
пенсий по инвалидности". 
8. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 31 мая 2005 г. № 346 "Об  индексации пенсий федеральных 
государственных служащих" (Собрание законодательства Российской 
4 
 
Федерации, 2005, № 23, ст. 2276; 2006, № 51, ст. 5466; 2013, № 13, 
ст. 1559): 
а) наименование и пункт 1 после слова "государственных" дополнить 
словом "гражданских"; 
б) в Правилах индексации пенсий федеральных государственных 
служащих, утвержденных указанным постановлением: 
наименование, пункты 1 и 2 после слова "государственных" 
дополнить словом "гражданских"; 
пункт 3 после слова "государственного" дополнить словом 
"гражданского"; 
в пункте 4 цифры "2,3" заменить цифрами "2,8"; 
в пункте 5: 
после слова "государственных" дополнить словом "гражданских"; 
цифры "2,3" заменить цифрами "2,8"; 
пункт 7 после слова "государственных" дополнить словом 
"гражданских".  
9. В формах публикации в средствах массовой информации сведений 
о формировании и финансовых результатах размещения средств 
пенсионных резервов и о формировании и финансовых результатах 
инвестирования средств пенсионных накоплений, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 
2005 г. № 751 "Об утверждении форм публикации в средствах массовой 
информации сведений о формировании и финансовых результатах 
размещения средств пенсионных резервов и о формировании и 
финансовых результатах инвестирования средств пенсионных накоплений" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 51, ст. 5539; 
2010, № 40, ст. 5083; 2013, № 36, ст. 4578): 
а) в форме 4 в графе "Суммы выплат за счет средств пенсионных 
накоплений в отчетном году": 
слова "части трудовой" исключить; 
слова "трудовой пенсии" заменить словами "страховой пенсии"; 
б) в формах 9 и 10 слова "части трудовой" исключить. 
10. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 2 марта 2006 г. № 113 "Об утверждении Положения об установлении 
мер по недопущению возникновения конфликта интересов в отношении 
должностных лиц федеральных органов исполнительной власти, 
вовлеченных в процесс регулирования, контроля и надзора в сфере 
обязательного пенсионного страхования, должностных лиц Пенсионного 
5 
 
фонда Российской Федерации и членов Общественного совета по 
инвестированию средств пенсионных накоплений" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 11, ст. 1180; 2012, № 43, 
ст. 5884): 
а) в преамбуле слова "части трудовой" исключить; 
б) в абзаце первом подпункта "д" пункта 5 и абзаце первом 
подпункта "в" пункта 6 Положения об установлении мер по недопущению 
возникновения конфликта интересов в отношении должностных лиц 
федеральных органов исполнительной власти, вовлеченных в процесс 
регулирования, контроля и надзора в сфере обязательного пенсионного 
страхования, должностных лиц Пенсионного фонда Российской 
Федерации и членов Общественного совета по инвестированию средств 
пенсионных накоплений, утвержденного указанным постановлением, 
слова  "части трудовой" исключить. 
11. В подпункте "д" пункта 1 Правил предоставления субвенций из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданного полномочия Российской Федерации по 
осуществлению социальных выплат гражданам, признанным в 
установленном порядке безработными, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 января 2007 г. № 36  
"Об утверждении Правил предоставления субвенций из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению 
социальных выплат гражданам, признанным в установленном порядке 
безработными" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 5, ст. 662; № 48, ст. 6000; 2009, № 6, ст. 737; 2011, № 51, ст. 7525), слова 
"установление трудовой" заменить словами "установление страховой", 
слова "назначаемой трудовой" заменить словами "назначаемой страховой". 
12. В подпункте "л" пункта 6 Правил осуществления ежемесячных 
компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, 
осуществляющим уход за инвалидом I группы (за исключением инвалидов 
с детства I группы), а также за престарелым, нуждающимся по 
заключению лечебного учреждения в постоянном постороннем уходе либо 
достигшим возраста 80 лет, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 июня 2007 г. № 343 "Об осуществлении 
ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным 
лицам, осуществляющим уход за инвалидом I группы (за исключением 
инвалидов с детства I группы), а также за престарелым, нуждающимся по 
6 
 
заключению лечебного учреждения в постоянном постороннем уходе либо 
достигшим возраста 80 лет" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 24, ст. 2913; 2012, № 27, ст. 3755; 2013, № 20, ст. 2492; 
2014, № 43, ст. 5892), слова "получателем пенсии" заменить словами 
"получателем одновременно двух пенсий: пенсии", слова "трудовой 
пенсии по старости" заменить словами "иной пенсии по государственному 
пенсионному обеспечению либо страховой пенсии". 
13. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 13 октября 2008 г. № 747 "Об  утверждении Правил предоставления 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Пенсионного фонда Российской Федерации на софинансирование 
формирования пенсионных накоплений застрахованных лиц, уплативших 
дополнительные страховые взносы на накопительную часть трудовой 
пенсии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 42, 
ст. 4819; 2011, № 17, ст. 2425; 2013, № 13, ст. 1559): 
а) в наименовании, преамбуле и пункте 1 слова "часть трудовой 
пенсии" заменить словом "пенсию"; 
б) в Правилах предоставления межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджету Пенсионного фонда Российской 
Федерации на софинансирование формирования пенсионных накоплений 
застрахованных лиц, уплативших дополнительные страховые взносы на 
накопительную часть трудовой пенсии, утвержденных указанным 
постановлением: 
в наименовании, пункте 1 и подпунктах "а" - "в" пункта 2 слова  
"часть трудовой пенсии" заменить словом "пенсию"; 
в нумерационном  заголовке,  наименовании и графе 2 приложения 
№ 1 к указанным Правилам слова "часть трудовой пенсии" заменить 
словом "пенсию"; 
в нумерационном заголовке, наименовании, пункте 1, абзаце втором 
пункта 2 и подпунктах "а" - "в" пункта 6 приложения № 2 к указанным 
Правилам слова "часть трудовой пенсии" заменить словом "пенсию"; 
в нумерационном заголовке и наименовании приложения № 3 к 
указанным Правилам слова "часть трудовой пенсии" заменить словом 
"пенсию"; 
в нумерационном заголовке, наименовании, пункте 1 и подпункте "г" 
пункта 6 приложения № 4 к указанным Правилам слова "часть трудовой 
пенсии" заменить словом "пенсию". 
7 
 
14. В пункте 6 Правил определения среднемесячного заработка, из 
которого исчисляется размер пенсии за выслугу лет федеральных 
государственных гражданских служащих, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 818 
"Об утверждении Правил определения среднемесячного заработка, из 
которого исчисляется размер пенсии за выслугу лет федеральных 
государственных гражданских служащих" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5068), слова "трудовую пенсию по 
старости в соответствии с Федеральным законом "О трудовых пенсиях в 
Российской Федерации" заменить словами "страховую пенсию по старости 
в соответствии с Федеральным законом "О страховых пенсиях". 
15. В Правилах единовременной выплаты Пенсионным фондом 
Российской Федерации средств пенсионных накоплений застрахованным 
лицам, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 декабря 2009 г. № 1047 "Об утверждении Правил 
единовременной выплаты Пенсионным фондом Российской Федерации 
средств пенсионных накоплений застрахованным лицам" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 52, ст. 6577; 2012, № 23, 
ст. 3022): 
а) в пункте 2 слова "части трудовой пенсии по старости" заменить 
словом "пенсии"; 
б) подпункты "а" и "б" пункта 21 изложить в следующей редакции: 
"а) лицам, получающим страховую пенсию по инвалидности или 
страховую пенсию по случаю потери кормильца либо получающим 
пенсию по государственному пенсионному обеспечению, которые не 
приобрели право на установление страховой пенсии по старости в связи с 
отсутствием необходимого страхового стажа и (или) величины 
индивидуального пенсионного коэффициента в размере, предусмотренном 
частью 3 статьи 8 Федерального закона "О страховых пенсиях", 
определяемых с применением положений статьи 35 Федерального закона 
"О страховых пенсиях", - по достижении возраста, указанного в части 1 
статьи 8 Федерального закона "О страховых пенсиях"; 
б) лицам, размер накопительной пенсии которых в случае  
ее назначения составил бы 5 процентов и менее по отношению к сумме 
размера страховой пенсии по старости с учетом фиксированной выплаты  
к страховой пенсии по старости, повышений фиксированной выплаты  
к страховой пенсии, рассчитанного в соответствии с Федеральным законом 
"О страховых пенсиях", и размера накопительной пенсии, рассчитанного  
8 
 
в соответствии с Федеральным законом "О накопительной пенсии", 
рассчитанных на дату назначения накопительной пенсии в соответствии  
с Федеральным законом "О накопительной пенсии", - при возникновении 
права на установление страховой пенсии по старости (в том числе 
досрочно)."; 
в) дополнить пунктами 22 и 23 следующего содержания: 
"2
2
. Единовременная выплата не осуществляется лицам, которым 
ранее была установлена накопительная пенсия. 
2
3
. Застрахованные лица, реализовавшие право на получение средств 
пенсионных накоплений в виде единовременной выплаты, вправе вновь 
обратиться за осуществлением единовременной выплаты не ранее чем 
через пять лет со дня предыдущего обращения за выплатой средств 
пенсионных накоплений в виде единовременной выплаты."; 
г) в подпункте "д" пункта 4 слово "трудовую" заменить словом 
"страховую", слова "Федеральным законом "О трудовых пенсиях в 
Российской Федерации" заменить словами "Федеральным законом 
"О страховых пенсиях"; 
д) в пункте 42 слово "трудовую" заменить словом "страховую"; 
е) в пункте 10: 
подпункты "б" и "в" изложить в следующей редакции: 
"б) проверяет (на день обращения) факт получения застрахованным 
лицом страховой пенсии по инвалидности или страховой пенсии по 
случаю потери кормильца либо пенсии по государственному пенсионному 
обеспечению и наличие (отсутствие) у него страхового стажа и (или) 
величины индивидуального пенсионного коэффициента в размере, 
предусмотренном частью 3 статьи 8 Федерального закона "О страховых 
пенсиях", определяемых с применением положений статьи 35 
Федерального закона "О страховых пенсиях", необходимых для 
установления страховой пенсии по старости в соответствии с 
Федеральным законом "О страховых пенсиях", - в отношении 
застрахованных лиц, указанных в подпункте "а" пункта 21 настоящих 
Правил; 
в) определяет право на страховую пенсию по старости (в том числе 
досрочно) и размер накопительной пенсии по отношению к сумме размера 
страховой пенсии по старости с учетом фиксированной выплаты  
к страховой пенсии по старости, повышений фиксированной выплаты  
к страховой пенсии по старости, рассчитанного в соответствии  
с Федеральным законом "О страховых пенсиях", и размера накопительной 
9 
 
пенсии, рассчитанного в соответствии с Федеральным законом  
"О накопительной пенсии" на день, с которого могла бы быть назначена 
накопительная пенсия в соответствии с Федеральным законом  
"О накопительной пенсии", - в отношении застрахованных лиц, указанных 
в подпункте "б" пункта 21 настоящих Правил;"; 
в подпункте "д" слова "трудовой пенсии по инвалидности или 
трудовой пенсии по случаю потери кормильца либо пенсии  
по государственному пенсионному обеспечению и отсутствие у него права 
на установление трудовой пенсии по старости с указанием 
продолжительности имеющегося страхового стажа либо подтверждающая 
получение застрахованным лицом страховой части трудовой пенсии по 
старости с указанием ее размера" заменить словами "страховой пенсии по 
инвалидности или страховой пенсии по случаю потери кормильца либо 
пенсии по государственному пенсионному обеспечению и отсутствие  
у него права на установление страховой пенсии по старости с указанием 
продолжительности имеющегося страхового стажа и величины 
индивидуального пенсионного коэффициента, предусмотренной частью 3 
статьи 8 Федерального закона "О страховых пенсиях", определяемых  
с применением положений статьи 35 Федерального закона "О страховых 
пенсиях", либо подтверждающая получение застрахованным лицом 
страховой пенсии по старости с указанием ее размера с учетом 
фиксированной выплаты к страховой пенсии по старости, повышений 
фиксированной выплаты к страховой пенсии по старости"; 
ж) в пункте 11 слово "трудовых" заменить словом "страховых"; 
з) в пункте 13:  
в подпункте "а" слова "части трудовой" исключить; 
в подпунктах "б" и "г" слова "часть трудовой пенсии" заменить 
словом "пенсию"; 
в подпункте "д" слова "части трудовой" исключить. 
16. В Правилах единовременной выплаты негосударственным 
пенсионным фондом, осуществляющим обязательное пенсионное 
страхование, средств пенсионных накоплений застрахованным лицам, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2009 г. № 1048 "Об утверждении Правил единовременной 
выплаты негосударственным пенсионным фондом, осуществляющим 
обязательное пенсионное страхование, средств пенсионных накоплений 
застрахованным лицам" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 52, ст. 6578; 2012, № 23, ст. 3022): 

</text>
</document>