<document><title>Об изменении правил признания лица инвалидом</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №805. Из числа критериев установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид» исключены ограничения жизнедеятельности. Введено понятие «абилитация».
Справка
137Kb
Разработано Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №419-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов».
Постановлением Правительства от 20 февраля 2006 года №95 утверждены Правила признания лица инвалидом.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
Из числа критериев установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид» исключены ограничения жизнедеятельности (при этом сохраняется понятие «ограничение жизнедеятельности» в качестве одного из признаков инвалидности).
Также введено понятие «абилитация» и определён механизм её применения в рамках создания единого реабилитационно-абилитационного процесса.
Эти изменения вступают в силу с 1 января 2016 года.
Кроме того, наименования организаций, оказывающих медицинскую помощь, приведены в соответствие с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Принятые решения конкретизируют критерии установления групп инвалидности и категории «ребёнок-инвалид».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  805   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Правила признания лица инвалидом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
признания лица инвалидом, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 20 февраля 2006 г. № 95 "О порядке и условиях 
признания лица инвалидом" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 9, ст. 1018; 2008, № 15, ст. 1554; 2010, № 2, ст. 184; 
2012, № 7, ст. 870; № 17, ст. 1992; № 37, ст. 5002). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г.,  
за исключением абзаца третьего подпункта "б" пункта 3, пункта 4, абзаца 
второго подпункта "а" пункта 5, пункта 6, подпункта "а" пункта 7, 
пунктов 8 - 10, пунктов 11 (в части, касающейся медицинских 
организаций) и 13 изменений, утвержденных настоящим постановлением, 
которые вступают в силу со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  №  805 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила признания лица инвалидом 
 
 
1. Подпункт "в" пункта 5 дополнить словами "и абилитацию". 
2. В пункте 7 слова "ограничения жизнедеятельности, 
обусловленного стойким расстройством функций организма, возникшего" 
заменить словами "выраженности стойких расстройств функций 
организма, возникших". 
3. В пункте 13: 
а) абзац третий после слова "реабилитационных" дополнить словами 
"или абилитационных"; 
б) в абзаце пятом: 
после слова "реабилитационных" дополнить словами "или 
абилитационных";  
слова "организацией, оказывающей ему лечебно-профилактическую" 
заменить словами "медицинской организацией, оказывающей ему 
медицинскую"; 
в) абзац шестой после слова "реабилитационных" дополнить словами 
"или абилитационных". 
4. В пункте 15 слова "организацией, оказывающей лечебно-
профилактическую помощь," заменить словами "медицинской 
организацией". 
5. В пункте 16: 
а) в абзаце первом: 
слова "Организация, оказывающая лечебно-профилактическую 
помощь," заменить словами "Медицинская организация"; 
после слова "реабилитационных" дополнить словами  
"или абилитационных"; 
2 
 
б) абзац второй после слова "реабилитационных" дополнить словами 
"или абилитационных". 
6. В пункте 18 слова "Организации, оказывающие лечебно-
профилактическую помощь" заменить словами "Медицинские 
организации". 
7. В пункте 19: 
а) в абзаце первом слова "организация, оказывающая лечебно-
профилактическую помощь" заменить словами "медицинская 
организация"; 
б) абзац второй после слова "реабилитационных" дополнить словами 
"или абилитационных". 
8. В пункте 191 слова "организацией, оказывающей лечебно-
профилактическую помощь" заменить словами "медицинской 
организацией". 
9. В пункте 23 слова "организации, оказывающей лечебно-
профилактическую помощь" заменить словами "медицинской 
организации". 
10. В абзаце втором пункта 24 слова "организацией, оказывающей 
лечебно-профилактическую помощь" заменить словами "медицинской 
организацией". 
11. В абзаце втором пункта 31 слова "медицинской, 
реабилитационной организации" заменить словами "медицинской 
организации, организации, осуществляющей деятельность по 
реабилитации, абилитации инвалидов". 
12. Пункт 34 и абзацы первый и второй пункта 36 после слова 
"реабилитации" дополнить словами "или абилитации".  
13. В абзаце втором пункта 39 и пункте 41 слова "организации, 
оказывающей лечебно-профилактическую помощь," заменить словами 
"медицинской организации". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>