<document><title>О порядке определения перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №804. Позволит устранить пробелы в правовом регулировании вопросов определения перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму.
Справка
201Kb
Подготовлено Росфинмониторингом в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2013 года №134-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила определения перечня организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, и доведения этого перечня до сведения организаций, проводящих операции с денежными средствами или другим имуществом, и индивидуальных предпринимателей (далее, соответственно, – Правила, перечень).
Правилами определены государственные органы, ответственные за предоставление информации Росфинмониторингу для формирования перечня. Закреплены требования к минимальному и максимальному объёму этой информации. Установлен порядок её представления. Определена периодичность размещения на официальном сайте Росфинмониторинга и в «Российской газете» информации об организациях и физических лицах, включённых в перечень или исключённых из него.
Принятое решение позволит устранить пробелы в правовом регулировании вопросов определения и доведения перечня, а также трудности в правоприменительной практике, связанные с формированием перечня.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  804   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил определения перечня организаций и 
физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их 
причастности к экстремистской деятельности или терроризму, и 
доведения этого перечня до сведения организаций, осуществляющих 
операции с денежными средствами или иным имуществом, и 
индивидуальных предпринимателей 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О противодействии 
легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и 
финансированию терроризма" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения перечня 
организаций и физических лиц, в отношении которых имеются сведения 
об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, и 
доведения этого перечня до сведения организаций, осуществляющих 
операции с денежными средствами или иным имуществом, и 
индивидуальных предпринимателей. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2015 г.  №  804 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения перечня организаций и физических лиц,  
в отношении которых имеются сведения об их причастности 
к экстремистской деятельности или терроризму, и доведения этого 
перечня до сведения организаций, осуществляющих операции 
с денежными средствами или иным имуществом,  
и индивидуальных предпринимателей 
 
 
1. Настоящие Правила в соответствии с Федеральным законом  
"О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма" (далее - Федеральный 
закон) устанавливают порядок формирования перечня организаций и 
физических лиц, в отношении которых имеются сведения об их 
причастности к экстремистской деятельности или терроризму (далее - 
перечень), и доведения перечня до сведения организаций, 
осуществляющих операции с денежными средствами или иным 
имуществом, и индивидуальных предпринимателей, указанных в части 
второй статьи 5 Федерального закона (далее - индивидуальные 
предприниматели). 
2. Перечень формируется Федеральной службой по финансовому 
мониторингу путем: 
а) включения организаций и (или) физических лиц в перечень  
в случаях: 
получения от государственных органов, указанных в пункте 3 
настоящих Правил, информации о наличии оснований, предусмотренных 
пунктом 21 статьи 6 Федерального закона, для включения в перечень; 
вступления в законную силу постановления о назначении 
административного наказания за совершение административного 
правонарушения, предусмотренного статьей 15.271 Кодекса Российской 
  
2 
Федерации об административных правонарушениях (далее 
соответственно - административное наказание, административное 
правонарушение), в случае если дело об административном 
правонарушении возбуждалось должностными лицами Федеральной 
службы по финансовому мониторингу; 
б) исключения организаций и (или) физических лиц из перечня  
в случаях: 
получения от государственных органов, указанных в пункте 6 
настоящих Правил, информации о наличии оснований, предусмотренных 
пунктом 22 статьи 6 Федерального закона, для исключения из перечня; 
отмены вступившего в законную силу постановления о назначении 
административного наказания, изменения указанного постановления,  
предусматривающего исключение административной ответственности за 
административное правонарушение, или истечения срока, в течение 
которого лицо считается подвергнутым административному наказанию, в 
случае если дело об административном правонарушении возбуждалось 
должностными лицами Федеральной службы по финансовому 
мониторингу; 
в) внесения корректировок в сведения об организациях и (или) о 
физических лицах, содержащиеся в перечне, в случае получения от 
государственных органов, указанных в пункте 8 настоящих Правил, 
информации об изменении таких сведений. 
3. Информация о наличии оснований для включения организаций 
и (или) физических лиц в перечень представляется в Федеральную службу 
по финансовому мониторингу: 
а) Генеральной прокуратурой Российской Федерации, 
прокуратурами субъектов Российской Федерации и приравненными к ним 
военными и другими специализированными прокуратурами - по 
основаниям, предусмотренным подпунктами 1 (в части, касающейся 
информации о вступившем в законную силу решении суда Российской 
Федерации о ликвидации или запрете деятельности организации в связи  
с ее причастностью к экстремистской деятельности или терроризму),  
2 (в части, касающейся информации о вступившем в законную силу 
приговоре суда Российской Федерации о признании лица виновным  
в совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений),  
2
1
 (в части, касающейся информации о вступившем в законную силу 
постановлении о назначении административного наказания, в случае если 
дело об административном правонарушении возбуждалось прокурором) и 
  
3 
3 (в части, касающейся информации о принятом решении  
о приостановлении деятельности организации в связи с обращением в суд 
с заявлением о привлечении организации к ответственности  
за экстремистскую деятельность) пункта 21 статьи 6 Федерального закона; 
б) следственными органами Следственного комитета Российской 
Федерации - по основаниям, предусмотренным подпунктами 4 (в части, 
касающейся информации о признании лица подозреваемым в совершении 
хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) и 5 (в части, 
касающейся информации о привлечении лица в качестве обвиняемого  
в совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) 
пункта 21 статьи 6 Федерального закона; 
в) Министерством юстиции Российской Федерации, 
территориальными органами Министерства юстиции Российской 
Федерации - по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 (в части, 
касающейся информации о вступившем в законную силу решении суда 
Российской Федерации о ликвидации или запрете деятельности 
общественного или религиозного объединения в связи с его 
причастностью к экстремистской деятельности), 3 (в части, касающейся 
информации о принятом решении о приостановлении деятельности 
общественного или религиозного объединения) и 7 (в части, касающейся 
информации о признаваемых в Российской Федерации в соответствии с 
международными договорами Российской Федерации и федеральными 
законами приговорах или решениях судов и решениях иных компетентных 
органов иностранных государств в отношении организаций или 
физических лиц, осуществляющих террористическую деятельность) 
пункта 21 статьи 6 Федерального закона; 
г) органами федеральной службы безопасности - по основаниям, 
предусмотренным подпунктами 21 (в части, касающейся информации  
о вступившем в законную силу постановлении о назначении 
административного наказания, в случае если дело об административном 
правонарушении возбуждалось должностными лицами органов 
федеральной службы безопасности), 4 (в части, касающейся информации о 
признании лица подозреваемым в совершении хотя бы одного из 
указанных в подпункте преступлений) и 5 (в части, касающейся 
информации о привлечении лица в качестве обвиняемого в совершении 
хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) пункта 21 
статьи 6 Федерального закона; 
  
4 
д) Министерством внутренних дел Российской Федерации и 
территориальными органами Министерства внутренних дел Российской  
Федерации - по основаниям, предусмотренным подпунктами 4 (в части, 
касающейся информации о признании лица подозреваемым в совершении 
хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) и 5 (в части, 
касающейся информации о привлечении лица в качестве обвиняемого  
в совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) 
пункта 21 статьи 6 Федерального закона; 
е) Министерством иностранных дел Российской Федерации -  
по основанию, предусмотренному подпунктом 6 пункта 21 статьи 6 
Федерального закона (в части, касающейся информации о составляемых 
международными организациями, осуществляющими борьбу с 
терроризмом, или уполномоченными ими органами и признанных 
Российской Федерацией перечнях организаций и физических лиц, 
связанных с террористическими организациями или террористами). 
4. Вместе с информацией о наличии оснований для включения 
организаций и (или) физических лиц в перечень в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу представляется следующая необходимая для 
идентификации информация: 
а) обязательная информация: 
наименование, идентификационный номер налогоплательщика -  
в отношении организаций; 
фамилия, имя, отчество (если иное не вытекает из закона или 
национального обычая), дата рождения, реквизиты паспорта или иного 
документа, удостоверяющего личность, - в отношении физических лиц; 
б) дополнительная информация (если имеется): 
государственный регистрационный номер, место государственной 
регистрации, адрес места нахождения, идентификационные данные 
учредителей и (или) руководителей организации (для физических лиц - 
фамилия, имя, отчество (если иное не вытекает из закона или 
национального обычая), дата рождения, реквизиты паспорта или иного 
документа, удостоверяющего личность, для юридических лиц - 
наименование, идентификационный номер налогоплательщика) -  
в отношении организаций; 
место рождения, гражданство, адрес места жительства или места 
пребывания - в отношении физических лиц. 
5. Для включения организаций и (или) физических лиц в перечень по 
основанию, предусмотренному подпунктом 6 пункта 21 статьи 6 
  
5 
Федерального закона, необходимая для идентификации информация 
представляется в Федеральную службу по финансовому мониторингу  
в объеме сведений, содержащихся в составляемых международными 
организациями, осуществляющими борьбу с терроризмом, или 
уполномоченными ими органами и признанных Российской Федерацией 
перечнях организаций и физических лиц, связанных с террористическими 
организациями или террористами. 
6. Информация о наличии оснований для исключения организаций  
и (или) физических лиц из перечня представляется в Федеральную службу 
по финансовому мониторингу: 
а) Генеральной прокуратурой Российской Федерации, 
прокуратурами субъектов Российской Федерации и приравненными к ним 
военными и другими специализированными прокуратурами -  
по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 (в части, касающейся 
информации об отмене вступившего в законную силу решения суда 
Российской Федерации о ликвидации или запрете деятельности 
организации в связи с ее причастностью к экстремистской деятельности 
или терроризму и о прекращении производства по делу), 2 (в части, 
касающейся информации об отмене вступившего в законную силу 
приговора суда Российской Федерации о признании лица виновным в 
совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений), 21 
(в части, касающейся информации об отмене вступившего в законную 
силу постановления о назначении административного наказания, в случае 
если дело об административном правонарушении возбуждалось 
прокурором), 3 (в части, касающейся информации об отмене принятого 
решения о приостановлении деятельности организации в связи с 
привлечением к ответственности за экстремистскую деятельность), 
4 (в части, касающейся информации о прекращении судом Российской 
Федерации уголовного дела или уголовного преследования в отношении 
лица, обвинявшегося в совершении хотя бы одного из указанных в 
подпункте преступлений), 8 (в части, касающейся информации о 
погашении или снятии судимости с лица, осужденного за совершение хотя 
бы одного из указанных в подпункте преступлений, в случае участия 
прокурора в судебном заседании в соответствии с частью третьей 
статьи 400 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации) и 
9 (в части, касающейся информации об истечении срока, в течение 
которого лицо считается подвергнутым административному наказанию за 
совершение административного правонарушения, в случае если дело об 
  
6 
указанном административном правонарушении возбуждалось прокурором) 
пункта 22 статьи 6 Федерального закона; 
б) следственными органами Следственного комитета Российской 
Федерации - по основанию, предусмотренному подпунктом 4 (в части, 
касающейся информации о прекращении уголовного дела или уголовного 
преследования в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого  
в совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) 
пункта 22 статьи 6 Федерального закона; 
в) Министерством юстиции Российской Федерации, 
территориальными органами Министерства юстиции Российской 
Федерации - по основаниям, предусмотренным подпунктами 1 (в части, 
касающейся информации об отмене вступившего в законную силу 
решения суда Российской Федерации о ликвидации или запрете 
деятельности общественного или религиозного объединения в связи с его 
причастностью к экстремистской деятельности и прекращении 
производства по делу), 3 (в части, касающейся информации об отмене 
принятого решения о приостановлении деятельности общественного или  
религиозного объединения) и 6 (в части, касающейся отмены 
признаваемых в Российской Федерации в соответствии с международными 
договорами Российской Федерации и федеральными законами приговоров 
или решений судов и решений иных компетентных органов иностранных 
государств в отношении организаций или физических лиц, 
осуществляющих террористическую деятельность) пункта 22 статьи 6 
Федерального закона; 
г) органами федеральной службы безопасности - по основаниям, 
предусмотренным подпунктами 21 (в части, касающейся информации  
об отмене вступившего в законную силу постановления о назначении 
административного наказания или об изменении указанного 
постановления, предусматривающем исключение административной 
ответственности за административное правонарушение, в случае если дело 
об административном правонарушении возбуждалось должностными 
лицами органов федеральной службы безопасности), 4 (в части, 
касающейся информации о прекращении уголовного дела или уголовного 
преследования в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого в 
совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) и 9 
(в части, касающейся информации об истечении срока, в течение которого 
лицо считается подвергнутым административному наказанию, в случае 
если дело об административном правонарушении возбуждалось 
  
7 
должностными лицами органов федеральной службы безопасности) 
пункта 22 статьи 6 Федерального закона; 
д) Министерством внутренних дел Российской Федерации и 
территориальными органами Министерства внутренних дел Российской  
Федерации - по основаниям, предусмотренным подпунктами 4 (в части, 
касающейся информации о прекращении уголовного дела или уголовного 
преследования в отношении лица, подозреваемого или обвиняемого  
в совершении хотя бы одного из указанных в подпункте преступлений) и  
8 (в части, касающейся информации о погашении или снятии судимости  
с лица, осужденного за совершение хотя бы одного из указанных  
в подпункте преступлений) пункта 22 статьи 6 Федерального закона; 
е) Министерством иностранных дел Российской Федерации - по 
основанию, предусмотренному подпунктом 5 пункта 22 статьи 6 
Федерального закона (в части, касающейся информации об исключении 
организации или физического лица из составляемых международными 
организациями, осуществляющими борьбу с терроризмом, или 
уполномоченными ими органами и признанных Российской Федерацией 
перечнях организаций и физических лиц, связанных с террористическими 
организациями или террористами). 
7. Вместе с информацией о наличии оснований для исключения 
организаций и (или) физических лиц из перечня в Федеральную службу  
по финансовому мониторингу представляется необходимая для 
идентификации информация, указанная в подпункте "а" пункта 4 и 
пункте 5 настоящих Правил. 
8. Информация, в соответствии с которой необходимо внести 
корректировки в содержащиеся в перечне сведения об организациях 
и (или) о физических лицах, представляется в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу: 
а) государственными органами, указанными в пунктах 3 и 6 
настоящих Правил, исходя из их компетенции на представление 
информации о наличии оснований для включения в перечень и (или) 
исключения из перечня организаций и (или) физических лиц; 
б) иными заинтересованными государственными органами, 
располагающими информацией, подтверждающей необходимость 
изменения сведений об организациях и (или) о физических лицах, 
включенных в перечень, при получении запроса Федеральной службы по 
финансовому мониторингу. 
  
8 
9. Вместе с информацией, в соответствии с которой необходимо 
внести корректировки в содержащиеся в перечне сведения об 
организациях и (или) о физических лицах, в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу представляется необходимая для 
идентификации информация, указанная в подпункте "а" пункта 4 и 
пункте 5 настоящих Правил. 
10. Информация представляется в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу: 
а) Генеральной прокуратурой Российской Федерации, 
прокуратурами субъектов Российской Федерации и приравненными к ним 
военными и другими специализированными прокуратурами - в порядке и 
сроки, которые согласованы Федеральной службой по финансовому 
мониторингу с Генеральной прокуратурой Российской Федерации; 
б) следственными органами Следственного комитета Российской 
Федерации - в порядке и сроки, которые согласованы Федеральной 
службой по финансовому мониторингу со Следственным комитетом 
Российской Федерации; 
в) Министерством юстиции Российской Федерации, 
территориальными органами Министерства юстиции Российской 
Федерации, органами федеральной службы безопасности, Министерством 
внутренних дел Российской Федерации, территориальными органами 
Министерства внутренних дел Российской Федерации, а также 
Министерством иностранных дел Российской Федерации - в порядке, 
предусмотренном пунктом 12 настоящих Правил, не позднее 2 рабочих 
дней, следующих за днем принятия решения, являющегося основанием 
(получения информации, подтверждающей наличие оснований) для 
включения организаций и (или) физических лиц в перечень, исключения 
организаций и (или) физических лиц из перечня или внесения 
корректировок в содержащиеся в перечне сведения об организациях и 
(или) физических лицах; 
г) иными заинтересованными государственными органами -  
в порядке, согласованном с этими государственными органами, не позднее 
10 рабочих дней со дня получения запроса Федеральной службы по 
финансовому мониторингу. 
11. При поступлении в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу в соответствии с пунктом 23 статьи 6 Федерального закона 
письменного мотивированного заявления организации или физического 
лица, ошибочно включенного в перечень или подлежащего исключению из 
перечня, но не исключенного из перечня, информация о наличии или об 
  
9 
отсутствии оснований для исключения такой организации или такого 
физического лица из перечня государственными органами, указанными  
в подпункте "в" пункта 10 настоящих Правил, представляется  
в Федеральную службу по финансовому мониторингу не позднее 
5 рабочих дней со дня получения соответствующего запроса Федеральной 
службы по финансовому мониторингу. 
Генеральной прокуратурой Российской Федерации, прокуратурами 
субъектов Российской Федерации, приравненными к ним военными и 
другими специализированными прокуратурами, а также следственными 
органами Следственного комитета Российской Федерации указанная 
информация представляется в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу в сроки, согласованные соответственно с Генеральной 
прокуратурой Российской Федерации и Следственным комитетом 
Российской Федерации. 
12. Информация, необходимая для включения в перечень, 
исключения из перечня организаций и (или) физических лиц или внесения 
корректировок в содержащиеся в перечне сведения об организациях 
и (или) физических лицах, представляется на бумажном носителе или  
в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи, в том 
числе с использованием личного кабинета на официальном сайте 
Федеральной службы по финансовому мониторингу в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.fedsfm.ru) (далее - 
официальный сайт). Информация в электронной форме может быть 
направлена с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия и системы межведомственного электронного 
документооборота. 
13. Информация о наличии оснований для включения в перечень или 
исключения из перечня организаций и (или) физических лиц, а также  
о необходимости внесения корректировок в содержащиеся в перечне 
сведения об организациях и (или) физических лицах представляется  
в виде надлежащим образом заверенных копий решений судов Российской 
Федерации и иностранных судов (выписок из них), копий процессуальных 
документов, перечней организаций и физических лиц, связанных  
с террористическими организациями или террористами, составляемых 
международными организациями, осуществляющими борьбу  
с терроризмом, или уполномоченными ими органами и признанных 
Российской Федерацией, а также иных предусмотренных нормативными 
правовыми актами Российской Федерации документов. 

</text>
</document>