<document><title>О введении возможности рассрочки уплаты разового платежа за пользование недрами</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2015 года №802. Решение о введении возможности рассрочки уплаты большей части разового платежа за пользование недрами направлено на развитие инновационных технологий в геологоразведочной деятельности, расширение рынка юниорских компаний, что повлечёт расширение налоговой базы и, как следствие, увеличение доходов бюджетов бюджетной системы России.
Справка
108Kb
Внесено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 2014 года №366-ФЗ «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №366-ФЗ).
Федеральным законом №366-ФЗ определено, что уплата разовых платежей может быть произведена частями в случаях и порядке, установленных Правительством России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
До настоящего времени разовый платеж за пользование недрами (далее – разовый платёж) на участках недр, которые предоставляются без проведения конкурсов и аукционов в случае установления факта открытия месторождения полезных ископаемых, уплачивался при оформлении лицензии на пользование недрами, когда месторождение полезных ископаемых находится на начальной стадии освоения, добыча минерального сырья не производится, доходы от реализации добываемой продукции отсутствуют.
Обязательство по уплате разового платежа на ранних стадиях освоения месторождений полезных ископаемых приводит к исключению из рядов потенциальных недропользователей представителей малого бизнеса.
Кроме того, значительная финансовая нагрузка приходится на недропользователей при предоставлении им в пользование участка недр с обременением в виде обязательства ликвидировать последствия ведения горных работ на другом участке недр, добыча на котором невозможна в силу выработанности запасов, по причинам технической безопасности или другим основаниям.
Подписанным постановлением установлено, что в течение месяца с момента оформления лицензии на пользование недрами первый платёж составляет 20% размера уплаты разового платежа и производится в течение месяца со дня государственной регистрации лицензии.
В качестве меры, направленной на стимулирование геологоразведочной деятельности компаний, подписанным постановлением установлена возможность уплаты недропользователями 80% разового платежа на более поздних стадиях освоения месторождений полезных ископаемых, но не позднее истечения пяти лет со дня государственной регистрации лицензии на пользование недрами. Такая рассрочка уплаты большей части разового платежа направлена на снижение финансовой нагрузки на недропользователей. Наибольшее значение это имеет для мелких компаний, основной вид деятельности которых – поиск и разведка месторождений полезных ископаемых.
Принятые решения направлены на развитие инновационных технологий в геологоразведочной деятельности, расширение рынка юниорских компаний, что повлечёт расширение налоговой базы и, как следствие, увеличение доходов бюджетной системы России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2015 г.  №  802   
 
МОСКВА  
 
 
Об условиях и порядке рассрочки разового  
платежа за пользование недрами при наступлении  
определенных событий, оговоренных в лицензии 
 
 
В соответствии со статьей 40 Закона Российской Федерации 
"О недрах" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что уплата разового платежа за пользование недрами 
при наступлении определенных событий, оговоренных в лицензии (далее  - 
разовый платеж), может быть произведена частями в следующих случаях: 
а) установлен факт открытия месторождения полезных ископаемых 
на участке недр пользователем недр, проводившим работы по 
геологическому изучению недр такого участка для разведки и добычи 
полезных ископаемых открытого месторождения; 
б) лицензия на пользование одним участком недр в целях разведки и 
добычи полезных ископаемых или в целях геологического изучения, 
разведки и добычи полезных ископаемых содержит обязательство 
недропользователя по ликвидации горных выработок, в том числе буровых 
скважин (без права добычи полезных ископаемых), и иных сооружений, 
связанных с пользованием недрами, на другом участке недр.  
2. Установить, что в случаях, указанных в пункте 1 настоящего 
постановления, уплата разового платежа осуществляется в следующем 
порядке:  
а) 20 процентов размера разового платежа уплачивается в течение 
30 календарных дней со дня государственной регистрации лицензии; 
 2 
б) 80 процентов размера разового платежа уплачивается не позднее 
истечения 5 лет со дня государственной регистрации лицензии. 
3. Установить, что в случае прекращения (в том числе досрочного) 
права пользования недрами до истечения периода рассрочки, указанного  
в подпункте "б" пункта 2 настоящего постановления (за исключением 
случая, предусмотренного частями пятой и шестой статьи 21 Закона 
Российской Федерации "О  недрах"), разовый платеж полностью 
уплачивается не позднее истечения 10 дней со дня принятия в 
соответствии с законодательством Российской Федерации решения о 
прекращении права пользования недрами. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>