<document><title>Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа «Ступино Квадрат» (Московская область)</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года №826. В Ступинском районе Московской области создаётся новая ОЭЗ промышленно-производственного типа. Это повысит инвестиционную привлекательность региона, сформирует условия для создания новых конкурентоспособных обрабатывающих и высокотехнологичных производств субъектами малого и среднего бизнеса, позволит создать новые рабочие места.
Справка
101Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации», исходя из критериев создания особой экономической зоны (утверждены постановлением Правительства от 26 апреля 2012 года №398).
Подписанным постановлением утверждается решение о создании на территории Ступинского муниципального района Московской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа (далее – ОЭЗ «Ступино Квадрат»).
ОЭЗ «Ступино Квадрат» создаётся в целях стимулирования социально-экономического развития Московской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, привлечения инвестиций и увеличения налоговых поступлений в федеральный и областной бюджеты.
Предпосылки для создания ОЭЗ «Ступино Квадрат» – конкурентные экономико-географические преимущества территории для реализации инвестиционных проектов (наличие квалифицированных специалистов, удобное транспортное сообщение – федеральная автомобильная трасса М4 «Дон», железнодорожные станции Шматово и Жилёво).
На территории ОЭЗ «Ступино Квадрат» предполагается разместить предприятия приборо- и машиностроения, фармацевтического и биотехнологического производства, производства продуктов питания, строительных материалов.
В настоящее время от компаний – потенциальных резидентов ОЭЗ «Ступино Квадрат» получены подтверждения о готовности реализовать на территории создаваемой ОЭЗ инвестиционные проекты с общим объёмом инвестиций около 3,9 млрд рублей.
По предварительной оценке, общий объём внебюджетных инвестиций в создание объектов инфраструктуры ОЭЗ «Ступино Квадрат» составит 6,1 млрд рублей, в том числе на строительство таможенной инфраструктуры, сетей электроснабжения, автодорожной сети, объектов водоснабжения и водоотведения.
Создание и развитие ОЭЗ «Ступино Квадрат» повысит инвестиционную привлекательность Московской области за счёт создания площадки для производства наукоёмкой и высокотехнологичной продукции, сформирует условия для создания новых конкурентоспособных обрабатывающих и высокотехнологичных производств субъектами малого и среднего бизнеса, позволит повысить уровень жизни жителей области и создать новые рабочие места.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 августа 2015 г.  №  826   
 
МОСКВА  
 
 
О создании на территории Ступинского муниципального района 
Московской области особой экономической зоны  
промышленно-производственного типа 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать особую экономическую зону промышленно-
производственного типа "Ступино Квадрат" на территории Ступинского 
муниципального района Московской области на земельных участках, 
определяемых соглашением о создании особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации  
с Правительством Московской области и администрацией Ступинского 
муниципального района Московской области соглашение о создании 
особой экономической зоны промышленно-производственного типа, 
предусмотренной пунктом 1 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>