<document><title>Об утверждении правил разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации основных направлений деятельности Правительства России</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2015 года №789. В целях усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости процесса разработки ОНДП.
Справка
144Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации основных направлений деятельности Правительства России (далее – ОНДП).
ОНДП – документ стратегического планирования. Он разрабатывается на федеральном уровне и определяет на среднесрочный период целевое состояние социально-экономического развития страны и необходимые приоритеты и задачи.
ОНДП разрабатываются на шесть лет с учётом ежегодного послания Президента России Федеральному Собранию, стратегий социально-экономического развития и национальной безопасности страны, прогнозов социально-экономического развития России на среднесрочный и долгосрочный периоды.
ОНДП включают в себя:
- характеристику текущего состояния и условий социально-экономического развития России на среднесрочный период с определением основных вызовов и проблем;
-  описание целевого состояния социально-экономического развития страны на среднесрочный период (в том числе: цели, задачи, целевые показатели);
- описание приоритетных направлений и ключевых механизмов достижения целевого состояния социально-экономического развития России на среднесрочный период;
-  план мероприятий по реализации основных направлений деятельности Правительства.
С целью проведения общественного обсуждения проект ОНДП размещается на официальном сайте Минэкономразвития и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Утверждённые ОНДП размещаются на официальном сайте Правительства России и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Результаты мониторинга реализации ОНДП отражаются в ежегодном отчёте Правительства России о результатах его деятельности.
Принятое решение позволит обеспечить соответствие процесса разработки основных направлений деятельности Правительства России положениям Федерального закона, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости этого процесса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 августа 2015 г.  №  789   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил разработки, корректировки, осуществления 
мониторинга и контроля реализации основных направлений 
деятельности Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 27, пунктом 1 части 5 статьи 40  
и пунктом 1 части 1 статьи 42 Федерального закона "О стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила разработки, корректировки, 
осуществления мониторинга и контроля реализации основных 
направлений деятельности Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 августа 2015 г.  №  789 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, корректировки, осуществления  
мониторинга и контроля реализации основных направлений 
деятельности Правительства Российской Федерации 
 
1. Настоящие Правила определяют содержание, порядок разработки, 
корректировки, осуществления мониторинга и контроля реализации 
основных направлений деятельности Правительства Российской 
Федерации (далее - основные направления). 
2. Основные направления являются документом стратегического 
планирования, разрабатываемым в рамках планирования и 
программирования на федеральном уровне, определяющим на 
среднесрочный период целевое состояние социально-экономического 
развития Российской Федерации и необходимые для его достижения 
приоритеты и задачи Правительства Российской Федерации. 
3. Основные направления разрабатываются на 6 лет с учетом 
положений ежегодного послания Президента Российской Федерации 
Федеральному Собранию Российской Федерации, стратегии социально-
экономического развития Российской Федерации, стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации и прогнозов социально-
экономического развития Российской Федерации на среднесрочный 
и долгосрочный периоды.  
4. Основные направления содержат следующую информацию: 
а) характеристика текущего состояния и условий социально-
экономического развития Российской Федерации на среднесрочный 
период с определением основных вызовов и проблем;  
б) описание целевого состояния социально-экономического развития 
Российской Федерации на среднесрочный период, включая цели, задачи, 
целевые показатели; 
2 
 
в) описание приоритетных направлений и ключевых механизмов 
достижения целевого состояния социально-экономического развития 
Российской Федерации на среднесрочный период; 
г) мероприятия по реализации основных направлений деятельности 
Правительства Российской Федерации. 
5. Основные направления разрабатываются (корректируются) 
Министерством экономического развития Российской Федерации. 
В разработке (корректировке) основных направлений принимают 
участие федеральные органы исполнительной власти в соответствии со 
сферой ведения и другие участники стратегического планирования (далее - 
участники разработки основных направлений). Перечень участников 
разработки (корректировки) основных направлений определяется 
решением Правительства Российской Федерации. 
К разработке (корректировке) основных направлений при 
необходимости привлекаются объединения профсоюзов и работодателей, 
общественные, научные и иные организации с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о государственной, служебной и 
иной охраняемой законом тайне. 
6. Разработка (корректировка) основных направлений 
осуществляется в 3 этапа. 
7. На первом этапе Министерство экономического развития 
Российской Федерации за 4 месяца до истечения срока действия основных 
направлений направляет запрос участникам разработки основных 
направлений о представлении информации, указанной в пункте 4 
настоящих Правил, необходимой для разработки основных направлений 
на следующий среднесрочный период. Форма запроса определяется 
Министерством.  
Участники разработки основных направлений в соответствии со 
сферой ведения в течение одного месяца со дня направления запроса 
представляют в Министерство экономического развития Российской 
Федерации информацию, необходимую для разработки основных 
направлений, с обоснованием соответствия такой информации 
положениям ежегодного послания Президента Российской Федерации 
Федеральному Собранию Российской Федерации, стратегии социально-
экономического развития Российской Федерации, стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации и прогнозов социально- 
 
3 
 
экономического развития Российской Федерации на среднесрочный и 
долгосрочный периоды. 
8. На втором этапе Министерство экономического развития 
Российской Федерации на основе информации, представленной 
участниками разработки основных направлений, разрабатывает проект 
основных направлений в срок не более 2 месяцев.  
Проект основных направлений направляется участникам разработки 
основных направлений на рассмотрение и с целью проведения 
общественного обсуждения размещается на официальном сайте 
Министерства экономического развития Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и федеральной 
информационной системе стратегического планирования. 
При наличии замечаний и предложений по итогам рассмотрения 
участниками разработки основных направлений и общественного 
обсуждения проект основных направлений дорабатывается 
Министерством экономического развития Российской Федерации в срок не 
более одного месяца. 
9. На третьем этапе Министерством экономического развития 
Российской Федерации вносится в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации проект распоряжения 
Правительства Российской Федерации об утверждении основных 
направлений. 
10. Основные направления размещаются на официальном сайте 
Правительства Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и федеральной информационной 
системе стратегического планирования. 
11. Корректировка основных направлений осуществляется по 
решению Правительства Российской Федерации. 
12. Мониторинг и контроль реализации основных направлений 
осуществляются Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
13. Результаты мониторинга реализации основных направлений  
отражаются в ежегодном отчете Правительства Российской Федерации о 
результатах его деятельности (далее - ежегодный отчет). 
14. Федеральные органы исполнительной власти не позднее 1 марта 
года, следующего за отчетным годом, направляют в соответствии со  
 
 
4 
 
сферами ведения в Министерство экономического развития Российской 
Федерации предложения и материалы для включения в ежегодный отчет, 
включая информацию о реализации основных направлений, по форме, 
утвержденной Министерством. 
15. Министерство экономического развития Российской Федерации 
до 20 марта года, следующего за отчетным годом, на основании  
сведений, представленных федеральными органами исполнительной 
власти в соответствии с пунктом  14 настоящих Правил, представляет в 
Правительство Российской Федерации проект ежегодного отчета. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>