<document><title>Об утверждении правил разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии социально-экономического развития России</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2015 года № 823. В целях усиления координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости процесса разработки стратегии социально-экономического развития России.
Справка
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 г. № 172-ФЗ "О стратегическом планировании в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон).
146Kb
Подписанным постановлением утверждены Правила разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации стратегии социально-экономического развития России (далее – Стратегия).
Стратегия - документ стратегического планирования, содержащий систему долгосрочных приоритетов, целей и задач государственного управления, направленных на обеспечение устойчивого и сбалансированного социально-экономического развития страны.
Стратегия разрабатывается и корректируется на основе ежегодных посланий Президента России Федеральному Собранию, актов Президента и Правительства России, содержащих основные направления и цели социально-экономической политики, социально-экономического развития и обеспечения национальной безопасности государства, приоритеты и цели регионального развития, с учётом прогноза социально-экономического развития и бюджетного прогноза на долгосрочный период.
Стратегия разрабатывается каждые шесть лет. Дата начала разработки и перечень участников разработки стратегии определяются по решению Правительства.
В разработке стратегии принимают участие федеральные органы исполнительной власти, заинтересованные органы государственной власти субъектов Федерации в соответствии со сферой ведения, Экспертный совет при Правительстве и другие участники стратегического планирования.
С целью проведения общественного обсуждения проект Стратегии размещается на официальном сайте Минэкономразвития и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Стратегия утверждается распоряжением Правительства России и в течение 10 дней размещается на сайте Правительства и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
Принятое решение позволит обеспечить соответствие процесса разработки стратегии социально-экономического развития России положениям Федерального закона, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти и обеспечения большей открытости этого процесса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 августа 2015 г.  №  823   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил разработки, корректировки, осуществления 
мониторинга и контроля реализации стратегии социально-
экономического развития Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 16, пунктом 1 части 5 статьи 40  
и пунктом 1 части 1 статьи 42 Федерального закона "О стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила разработки, корректировки, 
осуществления мониторинга и контроля реализации стратегии социально-
экономического развития Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 августа 2015 г.  №  823 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, корректировки, осуществления мониторинга и контроля 
реализации стратегии социально-экономического развития 
Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки, 
корректировки, осуществления мониторинга и контроля реализации 
стратегии социально-экономического развития Российской Федерации 
(далее - стратегия). 
2. Стратегия является документом стратегического планирования, 
содержащим систему долгосрочных приоритетов, целей и задач 
государственного управления, направленных на обеспечение устойчивого 
и сбалансированного социально-экономического развития Российской 
Федерации. 
3. Стратегия разрабатывается в целях формирования 
государственной политики в сфере социально-экономического развития 
Российской Федерации на долгосрочный период и выработки механизмов 
ее реализации.  
4. Стратегия разрабатывается и корректируется на основе ежегодных 
посланий Президента Российской Федерации Федеральному Собранию 
Российской Федерации, актов Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, содержащих основные направления 
и цели социально-экономической политики, социально-экономического 
развития и обеспечения национальной безопасности Российской 
Федерации, приоритеты и цели регионального развития Российской 
Федерации, с учетом прогноза социально-экономического развития 
Российской Федерации и бюджетного прогноза Российской Федерации 
на долгосрочный период.  
2 
 
5. Содержание стратегии определяется Федеральным законом 
"О стратегическом планировании в Российской Федерации" (далее - 
Федеральный закон). 
6. Стратегия разрабатывается на период, не превышающий периода, 
на который разрабатывается прогноз социально-экономического развития 
Российской Федерации на долгосрочный период. 
7. Разработка стратегии осуществляется каждые 6 лет. Дата начала 
разработки и перечень участников разработки стратегии определяются по 
решению Правительства Российской Федерации.  
8. В разработке стратегии принимают участие федеральные органы 
исполнительной власти, заинтересованные органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации в соответствии со сферой ведения, 
Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации и другие 
участники стратегического планирования (далее - участники разработки 
стратегии).  
К разработке стратегии при необходимости привлекаются 
объединения профсоюзов и работодателей, общественные, научные и иные 
организации с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о государственной, коммерческой, служебной и иной 
охраняемой законом тайне. 
9. Разработка стратегии осуществляется Министерством 
экономического развития Российской Федерации совместно с участниками 
разработки стратегии.  
Министерство экономического развития Российской Федерации 
утверждает план разработки стратегии, предусматривающий в том числе 
общественное обсуждение проекта стратегии. 
10. Министерство экономического развития Российской Федерации 
направляет участникам разработки стратегии запрос о представлении 
сведений в соответствии с требованиями части 7 статьи 16 Федерального 
закона. 
11. Участники разработки стратегии в течение 2 месяцев со дня 
направления запроса, указанного в пункте 10 настоящих Правил, 
представляют в Министерство экономического развития Российской 
Федерации сведения по форме, утверждаемой Министерством. 
12. Министерство экономического развития Российской Федерации 
на основе сведений, представляемых участниками разработки стратегии, 
разрабатывает проект стратегии в срок, не превышающий 10 месяцев  
со дня начала разработки стратегии. 
3 
 
При необходимости Министерство экономического развития 
Российской Федерации создает рабочую группу по разработке проекта 
стратегии. 
13. С целью проведения общественного обсуждения проект  
стратегии размещается на официальном сайте Министерства  
экономического развития Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и федеральной информационной 
системе стратегического планирования. 
14. Проект стратегии согласовывается Министерством 
экономического развития Российской Федерации с участниками 
разработки стратегии и в установленном порядке вносится в 
Правительство Российской Федерации одновременно с проектом акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении стратегии.  
15. Стратегия утверждается распоряжением Правительства 
Российской Федерации. 
16. Мониторинг и контроль реализации стратегии осуществляются 
Министерством экономического развития Российской Федерации с 
участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации 
на основе данных официального статистического наблюдения, ежегодных 
отчетов о реализации основных направлений деятельности Правительства 
Российской Федерации, государственных программ Российской 
Федерации, планов деятельности федеральных органов исполнительной 
власти с использованием федеральной информационной системы 
стратегического планирования, а также иной информации, представляемой 
федеральными органами исполнительной власти и высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации в соответствии с их сферой ведения. 
17. Федеральные органы исполнительной власти, а также высшие 
исполнительные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации направляют не позднее 1 марта года, следующего за отчетным 
годом, в Министерство экономического развития Российской Федерации 
сведения о реализации стратегии по форме, утвержденной Министерством.  
18. Информация о реализации стратегии ежегодно подготавливается 
Министерством экономического развития Российской Федерации на 
основании сведений, указанных в пункте 17 настоящих Правил,  
и до 30 июня года, следующего за отчетным годом, представляется 
в Правительство Российской Федерации. 
4 
 
19. При необходимости Правительством Российской Федерации  
по итогам рассмотрения информации, указанной в пункте 18 настоящих 
Правил, а также на основании части 3 статьи 16 Федерального закона 
принимаются решения о корректировке стратегии в порядке, 
установленном настоящими Правилами. 
20. Стратегия в течение 10 дней со дня ее утверждения размещается 
на сайте Правительства Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и федеральной информационной 
системе стратегического планирования. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>