<document><title>Об утверждении концепции государственной политики по увековечению памяти жертв политических репрессий</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1561-р. Принятые решения по увековечению памяти жертв политических репрессий призваны способствовать развитию партнёрского взаимодействия государства и гражданского общества, укреплению межпоколенческих связей, преемственности культурного опыта, патриотическому воспитанию молодёжи.
Справка
175Kb
Распоряжение от 15 августа 2015 года №1561-р в действующей редакции
Внесено Минюстом во исполнение поручений Президента по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека 14 октября 2014 года (№Пр-2783 от 2 декабря 2014 года пункт 2).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция государственной политики по увековечению памяти жертв политических репрессий (далее – Концепция).
Концепция разработана на основе положений, содержащихся в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р). При подготовке Концепции были учтены положения Стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года (утверждена Указом Президента России от 12 мая 2009 года №537), Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена Указом Президента России от 19 декабря 2012 года №1666), государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы (утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2567-р).
Основные цели и задачи Концепции:
- разработка и реализация эффективной государственной политики в сфере увековечения памяти жертв политических репрессий, а также деятельного патриотизма;
- создание необходимых социальных условий для инновационного развития страны на основе активного взаимодействия государства и институтов гражданского общества;
- развитие интеллектуального и духовного потенциала личности;
- создание условий для укрепления морального здоровья общества, в том числе путём формирования принципов деятельного патриотизма в партнёрстве с общественными и религиозными объединениями;
- создание условий для свободного доступа пользователей к архивным документам и другим материалам, связанным с политическими репрессиями;
- обеспечение доступности мемориальных объектов, посвящённых памяти жертв политических репрессий;
- создание образовательных и просветительских программ.
В ходе реализации Концепции предполагается создать музейно-мемориальные комплексы и тематические экспозиции по истории политических репрессий, разработать учебные пособия и образовательные программы, создать базы данных, издавать книжно-журнальную и аудиовизуальную продукцию, осуществить ряд научно-исследовательских работ, провести конференции, семинары и т.д.
Концепцию предполагается реализовать в два этапа: первый этап – 2015–2016 годы, второй – 2017–2019 годы.
На 2017 год приходится 100-летие событий 1917 года и 80-летие событий 1937 года.
Принятые решения по увековечению памяти жертв политических репрессий призваны способствовать развитию партнёрского взаимодействия государства и гражданского общества, укреплению межпоколенческих связей, преемственности культурного опыта, патриотическому воспитанию молодёжи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2015 г.  № 1561-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую Концепцию государственной политики  
по увековечению памяти жертв политических репрессий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2015 г.  № 1561-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
государственной политики по увековечению памяти 
жертв политических репрессий 
 
 
I. Общая характеристика и современное состояние правоотношений  
в сфере увековечения памяти жертв политических репрессий 
 
Развитие Российской Федерации на современном этапе 
характеризуется повышенным вниманием общества к таким важным 
факторам устойчивого развития страны, как рост благосостояния граждан 
и совершенствование общественных отношений. В связи с этим возникает 
необходимость разработки эффективной государственной политики в 
области обретения обществом согласия по вопросам формирования 
наиболее значимых социальных ценностей. Это предусматривает создание 
необходимых социальных и экономических условий для инновационного 
развития страны, конструктивного взаимодействия структур 
государственного управления с институтами гражданского общества. 
В Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, ведущая роль в инновационном развитии страны отводится 
формированию человеческого капитала, а значит - созданию такой 
социально-культурной среды, в которой четко обозначены цели развития 
общества, а также сформулированы такие задачи построения 
национальной идентичности, как: 
формирование правового государства, в основе которого заложено 
соблюдение прав человека, социальных и этнических групп населения 
страны; 
2 
 
гармонизация межэтнических отношений внутри страны и 
укрепление ее позитивного образа за рубежом; 
поддержание нравственных ориентиров развития общества, 
включающих формирование деятельного патриотизма. 
Россия не может в полной мере стать правовым государством и 
занять ведущую роль в мировом сообществе, не увековечив память многих 
миллионов своих граждан, ставших жертвами политических репрессий. 
Особенно важным в этой связи является осознание трагического опыта 
России, пережитого страной и ее гражданами после октябрьских событий 
1917 года, который характеризуется разрывом традиций, утратой 
преемственности культурного опыта, разрушением межпоколенческих 
связей. Вследствие репрессий страна пережила масштабные социальные 
катаклизмы. Помимо колоссальных потерь, понесенных в период 
Гражданской и Великой Отечественной войн, Россия пережила целый ряд 
иных трагедий, в числе которых: 
гонения на представителей религиозных конфессий; 
послереволюционная эмиграция наиболее образованной части 
населения, многолетняя дискриминация тех представителей 
дореволюционной элиты, кто предпочел остаться в России; 
коллективизация, повлекшая за собой многочисленные жертвы среди 
высланных и раскулаченных, а также разрушение индивидуального 
крестьянского хозяйства, которое было основой экономики страны на 
протяжении веков; 
связанный с насильственной коллективизацией голод, унесший 
жизни миллионов людей; 
массовые репрессии, в ходе которых миллионы людей были лишены 
жизни, стали узниками ГУЛАГа, были лишены имущества и подвергнуты 
депортации. 
В 1953 году руководством СССР была начата реабилитация жертв 
политических репрессий. Она осуществлялась по заявлениям 
пострадавших от репрессий, а также их родственников. В 1955 - 1962 годах 
родственникам расстрелянных органы ЗАГС по представлениям 
соответствующих органов выдавали свидетельства о смерти с 
вымышленными датами и причинами смерти расстрелянных. С 1963 года 
органы ЗАГС стали выдавать свидетельства о смерти, в которых была 
указана точная дата расстрела, однако вместо причины смерти ставился 
прочерк. При этом места массовых казней и погребений не были преданы 
огласке, а документы о них остались засекреченными. 
3 
 
В 1987 году процесс реабилитации был возобновлен. К этому 
времени в СССР оставались нереабилитированными миллионы жертв 
репрессий. 
28 сентября 1987 г. была учреждена Комиссия Политбюро ЦК КПСС 
по дополнительному изучению материалов, связанных с репрессиями, 
имевшими место в период 30 - 40-х и начала 50-х годов. 4 июля 1988 г. 
было принято решение "О сооружении памятника жертвам беззаконий и 
репрессий". 
16 января 1989 г. был принят Указ Президиума Верховного Совета 
СССР "О  дополнительных мерах по восстановлению справедливости 
в отношении жертв репрессий, имевших место в период 30 - 40-х и начала 
50-х годов". Подлежали отмене внесудебные решения "троек" и "особых 
совещаний". Поддерживались инициативы по созданию памятников 
жертвам репрессий, а также содержанию в надлежащем порядке мест их 
захоронения. 
14 ноября 1989 г. и 7 марта 1991 г. были признаны незаконными  
и отменены репрессивные акты против народов, подвергшихся 
насильственному переселению. 13 августа 1990 г. репрессии середины 
1920 - 1950-х годов были признаны незаконными, а права всех жертв 
политических репрессий - подлежащими восстановлению. 
В 1989 году началась массовая реабилитация. Был найден и предан 
гласности ряд мест массовых погребений, среди них Куропаты, Левашово, 
Бутово, Коммунарка. Появились первые книги памяти о погибших и 
пропавших без вести от репрессий. 
После событий августа 1991 г. Правительство Российской 
Федерации продолжило программу реабилитации, подкрепив ее 
законодательными актами. Принципиально новым стало признание факта 
политических репрессий в досталинское и послесталинское время. 
18 октября 1991 г. был принят и действует до настоящего времени Закон 
Российской Федерации "О реабилитации жертв политических репрессий". 
Был установлен День памяти жертв политических репрессий - 30 октября. 
В 1992 году были созданы комиссии по восстановлению прав 
реабилитированных жертв политических репрессий и приняты следующие 
нормативные правовые акты по указанным вопросам: 
Постановление Верховного Совета Российской Федерации  
от 22 мая 1992 г. № 2822-I "О  событиях в городе Новочеркасске  
в июне 1962 года"; 
4 
 
Указ Президента Российской Федерации от 10 января 1994 г. № 65 
"О событиях в г. Кронштадте весной 1921 года"; 
Указ Президента Российской Федерации от 24 января 1995 г. № 63 
"О восстановлении законных прав российских граждан - бывших 
советских военнопленных и гражданских лиц, репатриированных в период 
Великой Отечественной войны и в послевоенный период"; 
Указ Президента Российской Федерации от 14 марта 1996 г. № 378  
"О мерах по реабилитации священнослужителей и верующих, ставших 
жертвами необоснованных репрессий"; 
Указ Президента Российской Федерации от 18 июня 1996 г. № 931 
"О крестьянских восстаниях 1918 - 1922 годов"; 
постановление Правительства Российской Федерации от 10 октября 
1996 г. № 1247 "О создании мемориальных комплексов в местах 
захоронений советских и польских граждан - жертв тоталитарных 
репрессий в Катыни (Смоленская область) и Медном (Тверская область)". 
Указом Президента Российской Федерации от 7 ноября 1996 г.  
№ 1537 день 7 ноября был объявлен Днем согласия и примирения. 
После 1996 года из важных событий можно отметить реабилитацию 
в 2008 году членов императорской фамилии. 
Были изданы сотни книг памяти с именами репрессированных, 
тысячи исследований и сборников документальных материалов  
о репрессиях, установлены памятные знаки и монументы жертвам 
репрессий, продолжалась работа с архивными материалами, создавались 
тематические музейные экспозиции. 
В 1991 - 2014 годах были реабилитированы 3510818 человек, а также 
признаны подвергшимися политическим репрессиям и реабилитированы 
264085 человек (детей репрессированных лиц). 
В связи с вступлением в силу Федерального конституционного 
закона от 21 марта 2014 г. № 6-ФКЗ "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя" издан Указ Президента Российской Федерации  
от 21 апреля 2014 г. № 268 "О мерах по реабилитации армянского, 
болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов и 
государственной поддержке их возрождения и развития", в соответствии  
с которым прогнозируется увеличение количества заявлений  
о предоставлении государственной услуги по выдаче справок  
о реабилитации жертв политических репрессий от лиц из числа этих 
народов. 
5 
 
За прошедшее после 1953 года время в России процесс реабилитации 
не был завершен. Точное число репрессированных лиц остается 
неизвестным. Общенациональный памятник жертвам политических 
репрессий не установлен. До сих пор не проведена необходимая работа по 
выявлению мест захоронения жертв репрессий. В ряде регионов 
(Алтайский край, Республика Коми, Республика Татарстан, Псковская и 
Самарская области и др.) в изданных книгах памяти названы почти все 
репрессированные, но в некоторых субъектах Российской Федерации 
таких книг памяти до сих пор нет. Недопустимыми являются 
продолжающиеся попытки оправдать репрессии особенностями времени 
или вообще отрицать их как факт нашей истории. 
 
II. Общие положения, цели и задачи настоящей Концепции 
 
Настоящая Концепция разработана на основе положений, 
содержащихся в Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года. При подготовке 
настоящей Концепции учтены положения Стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом 
Президента Российский Федерации от 12 мая 2009 г. № 537 "О Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года", 
Стратегии государственной национальной политики Российской 
Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 19 декабря 2012 г. № 1666 "О  Стратегии 
государственной национальной политики Российской Федерации на 
период до 2025 года", государственной программы Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля  
2014 г. № 315, а также Бюджетного послания Президента Российской 
Федерации о бюджетной политике в 2014 - 2016 годах и ряда программных 
выступлений Президента Российской Федерации. 
Настоящая Концепция предусматривает основные направления, 
формы и методы деятельности по увековечению памяти жертв 
политических репрессий. Основными стратегическими целями настоящей 
Концепции являются:  
разработка и реализация эффективной государственной политики в 
сфере увековечения памяти жертв политических репрессий, а также 
деятельного патриотизма; 
6 
 
создание необходимых социальных условий для инновационного 
развития страны, реализуемых на основе активного взаимодействия с 
институтами гражданского общества; 
развитие интеллектуального и духовного потенциала личности. 
Для достижения этих целей в рамках реализации настоящей 
Концепции должны быть решены следующие задачи: 
создание условий для укрепления морального здоровья общества, в 
том числе путем формирования принципов деятельного патриотизма в 
партнерстве с религиозными и другими общественными объединениями; 
создание условий для свободного доступа пользователей к архивным 
документам и иным материалам, связанным с вопросами политических 
репрессий, в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации; 
формирование инфраструктуры, связанной с увековечением памяти 
жертв политических репрессий, и использование ее в качестве ресурса 
развития территорий; 
обеспечение доступности для населения мемориальных объектов, 
посвященных памяти жертв политических репрессий; 
создание образовательных и просветительских программ по 
указанной проблематике. 
Реализация настоящей Концепции должна осуществляться в 
соответствии со следующими принципами: 
признание преемственности исторического развития Российской 
Федерации; 
осознание трагичности общественного раскола, повлекшего за собой 
события 1917 года, Гражданскую войну, массовые политические 
репрессии; 
необходимость объективного анализа как достижений советского 
периода, так и его трагических страниц, в том числе массовых 
политических репрессий; 
осуждение идеологии политического террора. 
 
III. Основные направления деятельности по увековечению  
памяти жертв политических репрессий 
 
В рамках увековечения памяти жертв политических репрессий 
планируются следующие мероприятия: 
7 
 
мемориализация, то есть формирование и развитие в местах 
массовых захоронений жертв политических репрессий памятных мест, 
увековечивающих память жертв политических репрессий; 
обеспечение для пользователей доступности архивных документов и 
иных материалов, связанных с вопросами политических репрессий, в 
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации; 
разработка образовательных и просветительских программ по этой 
теме с их последующим включением в общеобразовательные программы 
основного общего и среднего общего образования и в сетку теле- и 
радиовещания страны; 
проведение научно-исследовательских работ и циклов мероприятий, 
направленных на увековечение памяти пострадавших от репрессий; 
укрепление базы музейных, архивных, образовательных и иных 
организаций для ведения научно-исследовательской, научно-архивной, 
библиотечной, музейно-мемориальной, образовательной и 
просветительской работы в области увековечения памяти жертв 
политических репрессий, а также для патриотического воспитания 
молодежи; 
обеспечение размещения в соответствующих музейных учреждениях 
экспозиций, отражающих историю советского периода в соответствии с 
принципами, изложенными в разделе II настоящей Концепции; 
археологические и научно-исследовательские работы по выявлению 
мест массовых захоронений жертв политических репрессий; 
создание общероссийской информационной системы для музейно-
мемориальной сети, единой мультимедийной книги памяти, а также баз 
данных в сфере увековечения памяти жертв политических репрессий; 
обеспечение доступа к архивным материалам с учетом требований 
законодательства Российской Федерации; 
разработка учебных пособий и программ. 
 
IV. Этапы реализации настоящей Концепции 
 
Реализацию настоящей Концепции предусматривается осуществить  
в 2015 - 2019 годах. 
В рамках реализации настоящей Концепции предусмотрены 
следующие этапы выполнения работ: 
I этап (2015 - 2016 годы) - этап, предполагающий проведение 
основных мероприятий, связанных с созданием основных музейно-
8 
 
мемориальных комплексов и тематических экспозиций по увековечению 
памяти жертв политических репрессий, а также разработку методических 
материалов по формированию учебных пособий образовательных 
программ, создание баз данных, книжно-журнальной и аудиовизуальной 
продукции, проведение научно-исследовательских работ, конференций, 
семинаров и иных мероприятий; 
II этап (2017 - 2019 годы) - этап, предусматривающий завершение 
работ по реализации наиболее значимых проектов в области увековечения 
памяти жертв политических репрессий. Особенно важным представляется 
реализация завершающего этапа в связи с тем, что на 2017 год приходятся 
сразу две памятные даты - 100-летие революционных трансформаций  
1917 года, повлекших за собой раскол общества и огромные потери 
населения страны, и 80-летие событий 1937 года, на который приходился 
пик политических репрессий в отношении гражданского населения. 
Завершение работ по увековечению памяти жертв политических репрессий 
должно способствовать выработке основ для дальнейшего партнерского 
взаимодействия государства и гражданского общества. 
 
V. Финансовое обеспечение реализации настоящей Концепции 
 
Настоящая Концепция реализуется за счет средств соответствующих 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, а также средств 
внебюджетных источников. 
 
VI. Оценка ожидаемой эффективности и результативности  
реализации настоящей Концепции 
 
В ходе реализации настоящей Концепции предполагается 
достижение следующих результатов: 
укрепление единства культурного пространства страны как условия 
сохранения государственной целостности России при многообразии 
населяющих ее народов; 
создание благоприятных условий для социокультурной, научно-
исследовательской и просветительской деятельности; 
увеличение доступности предлагаемых населению услуг по 
архивному и музейному направлениям, а также информации, связанной  
с политическими репрессиями, с учетом норм законодательства 
Российской Федерации; 
9 
 
активизация социально-экономических процессов, способствующих 
развитию музейно-мемориальной инфраструктуры федерального и 
регионального уровней; 
повышение конкурентоспособности молодых специалистов в 
области музееведения, архивного дела и информационных технологий; 
увеличение объемов негосударственных ресурсов, привлекаемых в 
указанную сферу. 
Достижение экономического эффекта от реализации настоящей 
Концепции предполагается обеспечить за счет привлечения 
дополнительных инвестиций в рамках государственно-частного 
партнерства. Формирование музейно-мемориальной среды приведет к 
расширению разнообразия инфраструктуры паломнического, 
познавательного и событийного туризма, увеличению посещаемости 
мемориальных мест, а также позволит создать дополнительные рабочие 
места. Направленность настоящей Концепции на создание и сохранение 
объектов культурного наследия позволит предотвратить возрастание 
расходов на эти цели в перспективе. 
Реализация настоящей Концепции позволит: 
сформировать единую мемориальную сеть по увековечению памяти 
жертв политических репрессий; 
обеспечить адресность, последовательность, преемственность и 
контроль инвестирования государственных средств в реализацию 
политики страны по увековечению памяти жертв политических репрессий; 
создать условия для продвижения ценностей, направленных на 
развитие гражданского общества в Российской Федерации; 
разработать и внедрить инновационные информационно-
коммуникационные технологии для решения вопросов увековечения 
памяти жертв политических репрессий. 
Эффективность достижения целей настоящей Концепции по годам ее 
реализации определяется исходя из увеличения: 
количества мемориальных объектов (постоянных экспозиций, 
произведений монументального искусства и др.) в сфере увековечения 
памяти жертв политических репрессий, количества созданных экспозиций 
по теме увековечения памяти жертв политических репрессий; 
количества созданных передвижных экспозиций по теме 
увековечения памяти жертв политических репрессий; 
численности работников организаций социокультурной сферы всех 
организационно-правовых форм, получивших дополнительное 

</text>
</document>