<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов молочного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 августа 2015 года №1588-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 5150,7 млн рублей распределены между 70 субъектами Федерации.
Справка
Подготовлено Минсельхозом России.
137Kb
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в объёме 5150,7 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 70 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов для молочного скотоводства.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие молочного скотоводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 28 декабря 2012 года №1460).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 13 августа 2015 года
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 августа 2015 г.  № 1588-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной 
ставки по инвестиционным кредитам (займам) на строительство и 
реконструкцию объектов для молочного скотоводства (предусмотренным 
абзацами седьмым, двадцать первым подпункта "в", абзацем пятым 
подпункта "г" и абзацем пятым подпункта "д¹" пункта 2 Правил 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460 
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях, и займам, полученным в 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 августа 2015 г. № 1588-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на строительство и реконструкцию объектов  
для молочного скотоводства  
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 1260,6 
Республика Башкортостан 308915,2 
Республика Бурятия 709,9 
Кабардино-Балкарская Республика 15118,4 
Республика Карелия 11316,7 
Республика Коми 6667 
Республика Марий Эл 5923,5 
Республика Мордовия 80387,5 
Республика Саха (Якутия) 15991,2 
Республика Северная Осетия - Алания 813,7 
Республика Татарстан 616479,6 
Удмуртская Республика  40908,9 
Республика Хакасия 
 
2883,9 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Чувашская Республика 33677,8 
Алтайский край 87683,1 
Забайкальский край 7464,4 
Камчатский край 2556,1 
Краснодарский край 87358,5 
Красноярский край 17838,2 
Пермский край 864,6 
Приморский край 71069,1 
Ставропольский край 68834,6 
Хабаровский край 18763,9 
Амурская область 27937,3 
Архангельская область 18489,6 
Астраханская область 3328,4 
Белгородская область 180072,5 
Брянская область 61787,3 
Владимирская область 352820 
Волгоградская область 27487 
Вологодская область 18550 
Воронежская область 148719,7 
Ивановская область 34849 
Иркутская область 30683,8 
Калининградская область 31859,3 
Калужская область 194367,4 
Кемеровская область 32456,7 
Кировская область 85746,3 
Костромская область 3562,6 
Курганская область 712 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Курская область 21861,4 
Ленинградская область 77424,8 
Липецкая область 127870,7 
Магаданская область 957,5 
Московская область 133026,6 
Мурманская область 3833,3 
Нижегородская область 74976,9 
Новгородская область 7486,1 
Новосибирская область 93363,1 
Омская область 8038,9 
Оренбургская область 9302,1 
Орловская область 22717,5 
Пензенская область 221063,6 
Псковская область 131368,1 
Ростовская область 10005,6 
Рязанская область 241920,2 
Самарская область 36879,5 
Саратовская область 66178,3 
Сахалинская область 472,3 
Свердловская область 77980,1 
Смоленская область 61440,4 
Тамбовская область 82383,9 
Тверская область 260162,9 
Томская область 27131,8 
Тульская область 185710,4 
Тюменская область 22264,7 
Ульяновская область 4740,3 
4 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Челябинская область 17388,8 
Ярославская область 362363,9 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 1206,6 
Нераспределенный резерв 2264,4 
Всего 5150700 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>