<document><title>О поддержке некоммерческих организаций, которые занимаются комплексной реабилитацией лиц, потребляющих наркотики и психотропные вещества</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2015 года №846. Позволит повысить эффективность деятельности негосударственных реабилитационных организаций, не допускать нарушений законодательства в сфере защиты гражданских прав. Будет способствовать повышению доступности реабилитационных центров и реабилитационных программ для потребителей наркотиков.
162Kb
Внесено ФСКН России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на государственную поддержку социально ориентированных некоммерческих организаций, занимающихся деятельностью в области комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, которые незаконно потребляют наркотические средства или психотропные вещества (далее соответственно – Правила, некоммерческие организации).
Субсидии будут предоставляться некоммерческим организациям по результатам конкурсного отбора. Критерии прохождения такого отбора: наличие опыта деятельности некоммерческой организации в этой сфере не менее трёх лет, наличие квалифицированного кадрового персонала, дополнительного софинансирования за счёт средств бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников, утверждённой программы комплексной реабилитации и ресоциализации, а также социальной и экономической эффективности этой программы.
В соответствии с Правилами некоммерческая организации обязана обеспечить соответствие значений показателей, устанавливаемых программой комплексной реабилитации и ресоциализации, значениям показателей результативности предоставления субсидии, определённым соглашением между ФСКН России и некоммерческой организацией о предоставлении субсидии.
Распределение субсидий между некоммерческими организациями, прошедшими конкурсный отбор, будет утверждаться ФСКН России.
Принятое решение позволит повысить эффективность деятельности негосударственных, в том числе конфессиональных, реабилитационных организаций, не допускать нарушений законодательства в сфере защиты гражданских прав и будет способствовать повышению доступности эффективно работающих реабилитационных центров и реабилитационных программ для потребителей наркотиков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 августа 2015 г.  №  846   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении поддержки социально ориентированным 
некоммерческим организациям, осуществляющим деятельность  
в области комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, 
осуществляющих незаконное потребление наркотических  
средств или психотропных веществ 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 311 Федерального закона 
"О некоммерческих организациях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета на государственную поддержку социально 
ориентированных некоммерческих организаций, осуществляющих 
деятельность в области комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, 
осуществляющих незаконное потребление наркотических средств или 
психотропных веществ. 
2. Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 23 августа 2011 г. № 713 "О предоставлении поддержки социально 
ориентированным некоммерческим организациям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 35, ст. 5097; 2013, № 38, 
ст. 4815; № 45, ст. 5812) следующие изменения: 
а) в подпункте "ж" пункта 3 слова ", комплексная реабилитация 
и ресоциализация лиц, потребляющих наркотические средства 
и психотропные вещества в немедицинских целях" исключить; 
б) в подпункте "ж" пункта 2 Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
 
 2 
на реализацию программ поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций, утвержденных указанным постановлением, 
слова ", комплексная реабилитация и ресоциализация лиц, потребляющих 
наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях" 
исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 846 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 августа 2015 г.  №  846 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета на 
государственную поддержку социально ориентированных 
некоммерческих организаций, осуществляющих деятельность  
в области комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, 
осуществляющих незаконное потребление наркотических  
средств или психотропных веществ 
 
 
1. Настоящие Правила определяют условия, цели и порядок 
предоставления субсидий из федерального бюджета на государственную 
поддержку социально ориентированных некоммерческих организаций  
(за исключением государственных (муниципальных) учреждений), 
осуществляющих деятельность в области комплексной реабилитации и 
ресоциализации лиц, осуществляющих незаконное потребление 
наркотических средств или психотропных веществ (далее соответственно - 
некоммерческие организации, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях реализации мероприятий по 
следующим направлениям: 
а) расширение деятельности некоммерческих организаций, 
увеличение объемов оказываемых ими услуг; 
б) развитие мотивационной и реабилитационной деятельности на 
территории Российской Федерации и повышение качества комплексной 
реабилитации и ресоциализации лиц, осуществляющих незаконное 
потребление наркотических средств или психотропных веществ; 
в) развитие программ комплексной реабилитации и ресоциализации 
следующих категорий лиц: 
лица, условно осужденные; 
лица, осужденные с отсрочкой отбывания наказания, признанные  
в установленном порядке больными наркоманией и изъявившие перед 
  
2 
судом желание добровольно пройти курс лечения от наркомании и (или) 
медицинскую и (или) социальную реабилитацию; 
лица, освобожденные из мест лишения свободы; 
лица, на которых судом возложена обязанность пройти диагностику, 
профилактические мероприятия, лечение от наркомании и (или) 
медицинскую и (или) социальную реабилитацию в связи с потреблением 
наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача; 
г) содействие социальной реинтеграции лиц, осуществляющих 
незаконное потребление наркотических средств или психотропных 
веществ; 
д) реализация проектов, направленных на информационную, 
консультационную и методическую поддержку деятельности 
некоммерческих организаций, а также на поддержку в области подготовки 
и профессионального образования работников и добровольцев 
некоммерческих организаций; 
е) выявление, обобщение и распространение лучшей практики 
реализации проектов, осуществляемых некоммерческими организациями 
(в том числе путем проведения конференций и семинаров). 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Федеральной службе Российской Федерации по контролю 
за оборотом наркотиков на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
4. Субсидии предоставляются по результатам конкурса, который 
проводится в порядке, установленном Федеральной службой Российской 
Федерации по контролю за оборотом наркотиков. 
5. Критериями конкурсного отбора некоммерческих организаций 
являются: 
а) наличие опыта деятельности в области комплексной реабилитации 
и ресоциализации лиц, осуществляющих незаконное потребление 
наркотических средств или психотропных веществ, не менее 3 лет; 
б) количество субъектов Российской Федерации, на территории 
которых были реализованы проекты, осуществляемые некоммерческой 
организацией; 
в) наличие квалифицированного кадрового потенциала; 
г) наличие утвержденной программы некоммерческой организации, 
предусматривающей реализацию одного из направлений, указанных  
в пункте 2 настоящих Правил (далее - программа); 
  
3 
д) социальная и экономическая эффективность программы 
(соотношение затрат на осуществление программы и планируемых 
результатов ее реализации); 
е) объем дополнительного софинансирования программы за счет 
средств бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных 
источников; 
ж) наличие у некоммерческой организации опыта деятельности по 
информационной, консультационной и методической поддержке 
деятельности некоммерческих организаций. 
6. Субсидии предоставляются на следующих условиях: 
а) прохождение некоммерческой организацией конкурсного отбора; 
б) обязательство некоммерческой организации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых программами, 
значениям показателей результативности предоставления субсидии, 
установленным соглашением между Федеральной службой Российской 
Федерации по контролю за оборотом наркотиков и некоммерческой 
организацией о предоставлении субсидии (далее - соглашение); 
в) наличие правоустанавливающих документов на используемые 
здание, сооружение, земельный участок, а также их соответствие 
противопожарным и санитарно-гигиеническим нормам; 
г) наличие у некоммерческой организации программы комплексной 
реабилитации и ресоциализации; 
д) наличие договора с медицинской организацией, имеющей 
лицензию на выполнение работ (услуг) по психиатрии-наркологии, о 
проведении диспансерного наблюдения за больными наркоманией; 
е) открытость информации о конфессиональной принадлежности 
некоммерческой организации или сотрудничестве с религиозными и 
общественными организациями; 
ж) ведение статистического учета лиц, проходящих реабилитацию. 
7. Размер субсидии, предоставляемой некоммерческой организации 
(Сli), определяется по формуле: 
 
/N,CС 1li  
 
где: 
С1 - общий размер субсидии; 
N - количество некоммерческих организаций, прошедших 
конкурсный отбор. 
  
4 
8. Распределение субсидий между некоммерческими организациями, 
прошедшими конкурсный отбор, утверждается Федеральной службой 
Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков. 
9. Субсидия предоставляется в соответствии с соглашением, в 
котором предусматриваются: 
а) сроки перечисления субсидии, а также возможность 
(невозможность) осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются остатки субсидий, не использованные 
в течение текущего финансового года; 
б) согласие некоммерческих организаций на осуществление 
Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом 
наркотиков и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора 
проверок соблюдения условий, целей и порядка, которые установлены 
настоящими Правилами; 
в) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
г) перечень документов, предоставляемых получателем субсидии для 
получения субсидии; 
д) направление использования субсидии на цели, предусмотренные 
пунктом 2 настоящих Правил; 
е) график (условия) перечисления субсидии; 
ж) размер субсидии; 
з) показатели результативности предоставления субсидии и их 
значения; 
и) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, установленной Федеральной службой Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков; 
к) перечень мероприятий, осуществляемых некоммерческой 
организацией, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия; 
л) порядок расторжения соглашения. 
10. Перечисление субсидии осуществляется на расчетные счета, 
открытые некоммерческим организациям в подразделениях расчетной сети 
Центрального банка Российской Федерации или кредитных организациях, 
в сроки, установленные соглашением. 
11. В случае если в отчетном финансовом году некоммерческой 
организацией не достигнуты значения показателей результативности 
  
5 
предоставления субсидии, установленные соглашением, размер субсидии, 
предусмотренной на текущий финансовый год, подлежит сокращению в 
порядке, предусмотренном настоящими Правилами. 
12. Сокращение размера субсидии, предусмотренной 
некоммерческой организации на текущий финансовый год, производится 
из расчета 1 процент размера субсидии за каждое недостигнутое значение 
показателей результативности предоставления субсидии, установленное 
соглашением. 
13. В случае нарушения получателем субсидии условий, 
установленных настоящими Правилами, а также условий и обязательств, 
предусмотренных соглашением, Федеральная служба Российской 
Федерации по контролю за оборотом наркотиков принимает решение 
о расторжении соглашения. 
14. В случае расторжения соглашения перераспределение 
неиспользованных субсидий осуществляется между некоммерческими 
организациями, прошедшими конкурсный отбор. 
15. Некоммерческие организации представляют в Федеральную 
службу Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков 
отчеты о расходах, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, а также отчеты о достижении значений показателей 
результативности предоставления субсидий по формам, установленным 
указанной Службой по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации. 
Эффективность осуществления в отчетном финансовом году 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, оценивается Федеральной службой Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков на основании представленных 
некоммерческими организациями отчетов о достижении значений 
показателей результативности предоставления субсидий. 
Эффективность осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, определяется Федеральной 
службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков 
исходя из фактически достигнутых значений показателей 
результативности предоставления субсидии по отношению к их 
планируемым значениям (в процентах), установленным соглашением. 
16. В случае нарушения условий предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и соглашением, она подлежит 
возврату в доход федерального бюджета. 
  
6 
17. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии 
осуществляется Федеральной службой Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>