<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Белогорск» (Амурская область)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2015 года №875. Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
Справка
197Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Белогорск» (далее – ТОР «Белогорск») на территории городского округа Белогорск Амурской области.
Определены местоположение границ ТОР «Белогорск», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Белогорск» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Белогорск» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
Строительство инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Белогорск» в 2015–2017 годах будет финансироваться за счёт средств бюджета Амурской области, бюджета городского округа Белогорск и внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Амурской области за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций, достижению целей госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 августа 2015 г.  №  875   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего социально-экономического 
развития "Белогорск" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Белогорск" на территории муниципального образования 
"Городской округ Белогорск" Амурской области. 
2. Установить, что местоположение границ территории 
опережающего социально-экономического развития "Белогорск" 
определяется по границам кадастровых кварталов по перечню согласно 
приложению № 1. 
3. Установить, что особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Белогорск" действует при 
осуществлении видов экономической деятельности, включенных в классы 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности  
(ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню согласно приложению № 2. 
4. Определить, что минимальный объем капитальных вложений 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития "Белогорск" в осуществление соответствующих видов 
экономической деятельности составляет 500000 рублей. 
5. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития "Белогорск" применяется таможенная процедура 
 2 
свободной таможенной зоны, установленная правом Евразийского 
экономического союза. 
6. Принять к сведению, что финансовое обеспечение мероприятий  
по строительству инженерной и транспортной инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития "Белогорск" 
за счет средств бюджета Амурской области, бюджета городского 
округа Белогорск и внебюджетных источников осуществляется 
в 2015 - 2017 годах в размере не менее 46,2 млн. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2015 г. №  875 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
 
кадастровых кварталов земельных участков, в границах которых 
создается территория опережающего социально-экономического 
развития "Белогорск" 
 
 
1. 28:02:000228  
2. 28:02:000251  
3. 28:02:000429 
4. 28:02:000606  
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2015 г. №  875 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, при осуществлении которых действует 
особый правовой режим осуществления предпринимательской 
деятельности на территории опережающего социально-
экономического развития "Белогорск" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Лесоводство и лесозаготовки 
3. Рыболовство и рыбоводство 
4. Производство пищевых продуктов 
5. Производство напитков 
6. Производство табачных изделий 
7. Производство текстильных изделий 
8. Производство одежды 
9. Производство кожи и изделий из кожи 
10. Обработка древесины и производство изделий из дерева и 
пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
11. Производство бумаги и бумажных изделий 
12. Деятельность полиграфическая и копирование носителей 
информации 
13. Производство кокса и нефтепродуктов 
14. Производство химических веществ и химических продуктов 
15. Производство лекарственных средств и материалов, 
применяемых в медицинских целях 
16. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
2 
 
17. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
18. Производство металлургическое 
19. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
20. Производство компьютеров, электронных и оптических изделий 
21. Производство электрического оборудования 
22. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
23. Производство автотранспортных средств, прицепов и 
полуприцепов 
24. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
25. Производство мебели 
26. Производство прочих готовых изделий 
27. Ремонт и монтаж машин и оборудования 
28. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; 
кондиционирование воздуха 
29. Забор, очистка и распределение воды 
30. Сбор и обработка сточных вод 
31. Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного 
сырья 
32. Предоставление услуг в области ликвидации последствий 
загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов 
33. Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта 
34. Деятельность водного транспорта 
35. Деятельность воздушного и космического транспорта 
36. Складское хозяйство и вспомогательная транспортная 
деятельность 
37. Деятельность почтовой связи и курьерская деятельность 
38. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
39. Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков 
40. Деятельность издательская 
41. Производство кинофильмов, видеофильмов и телевизионных 
программ, издание звукозаписей и нот 
42. Деятельность в области телевизионного и радиовещания 
43. Деятельность в сфере телекоммуникаций 
3 
 
44. Разработка компьютерного программного обеспечения, 
консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие 
услуги 
45. Деятельность в области информационных технологий 
46. Научные исследования и разработки 
47. Деятельность ветеринарная 
48. Деятельность по обслуживанию зданий и территорий 
49. Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная 
деятельность по обеспечению функционирования организации, 
деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для 
бизнеса 
50. Образование 
51. Деятельность в области здравоохранения 
52. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
53. Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>