<document><title>О континентальном шельфе России в Охотском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2015 года №845. Установлено, что морское дно и недра подводного района в центральной части Охотского моря за пределами 200 морских миль являются континентальным шельфом Российской Федерации.
Справка
107Kb
Внесено МИДом во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам оформления прав России на континентальный шельф в северной и центральных частях Охотского моря (№Пр-788 от 10 апреля 2014 года).
В соответствии с Конвенцией ООН по морскому праву (подписана в Монтего-Бее 10 декабря 1982 года) прибрежные государства устанавливают границы континентального шельфа на основе рекомендаций Комиссии по границам континентального шельфа (далее – Комиссия), а также путём передачи на хранение Генеральному секретарю ООН скорректированных морских карт и другой информации, описывающей изменение границ шельфа. Установлеленные таким образом границы шельфа окончательны и обязательны для всех.
Россия подала свою заявку по континентальному шельфу в Охотском море в феврале 2013 года. Этому предшествовала многолетняя работа по подготовке всестороннего научного обоснования российской заявки. Проводились также продолжительные консультации с Японией.
Функции головного ведомства по доработке заявки выполняло Минприроды России. Оно координировало научные исследования и обработку полученных данных, отвечало за подготовку материалов заявки и её оформление. Важную роль в успешном прохождении заявки сыграли также дополнительные гидрографические работы, которые были проведены осенью 2013 года Минобороны России. МИД обеспечивал дипломатическое и международно-правовое сопровождение этих работ.
В августе 2013 года межведомственная делегация Российской Федерации (сформирована распоряжением Правительства от 5 августа 2013 года №1380-р) провела официальную презентацию заявки на пленарном заседании Комиссии.
В 2014 году Комиссия удовлетворила заявку России. В результате Россия приобрела права на участок шельфа (анклав) в центральной части Охотского моря площадью более 50 тыс. кв. км.
В связи с этим подписанным постановлением установлено, что морское дно и недра подводного районав центральной части Охотского моря за пределами 200 морских миль являются континентальным шельфом Российской Федерации.
Кроме того, предусмотрена корректировка и переиздание соответствующих навигационных морских карт, а также их передача на хранение Генеральному секретарю ООН.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 августа 2015 г.  №  845   
 
МОСКВА  
 
 
О континентальном шельфе Российской Федерации  
в Охотском море 
 
 
В целях реализации Федерального закона "О континентальном 
шельфе Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что морское дно и недра подводного района (анклава) 
за пределами 200 морских миль от исходных линий, от которых 
отмеряется ширина территориального моря, расположенного в 
центральной части Охотского моря и ограниченного в сторону берега 
линиями, совпадающими с внешней границей исключительной 
экономической зоны Российской Федерации в Охотском море, являются 
континентальным шельфом Российской Федерации. 
2. Исходить из того, что в соответствии с пунктом 8 статьи 76 
Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву 
1982 года границы континентального шельфа в Охотском море, 
установленные в пункте 1 настоящего постановления на основе 
рекомендаций Комиссии по границам континентального шельфа от 
11 марта 2014 г., являются окончательными и обязательными для всех. 
3. Министерству обороны Российской Федерации: 
опубликовать в "Извещениях мореплавателям" информацию о том, 
что район континентального шельфа, указанный в пункте 1 настоящего 
постановления, является континентальным шельфом Российской 
Федерации, в отношении которого Российская Федерация  
осуществляет права согласно статье 5 Федерального закона 
 2 
"О континентальном шельфе Российской Федерации" и части VI 
Конвенции Организации Объединенных Наций по морскому праву 
1982 года;  
скорректировать соответствующим образом и переиздать 
навигационные морские карты № 60101 "Южная часть Охотского моря" и 
№ 60102 "Северная часть Охотского моря". 
4. Министерству иностранных дел Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 9 статьи 76 Конвенции Организации 
Объединенных Наций по морскому праву 1982 года сдать на хранение 
Генеральному секретарю Организации Объединенных Наций карты и 
иную информацию, описывающую изменение границ континентального 
шельфа Российской Федерации, подготовленные в соответствии с 
пунктом 3 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>