<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Индустриальный парк “Кангалассы”» (Республика Саха (Якутия))</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2015 года №877. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.
Справка
130Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Индустриальный парк “Кангалассы”» (далее – ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”») на территории городского округа – города Якутска Республики Саха (Якутия).
Определены местоположение границ ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”», перечень видов экономической деятельности, при проведении которых на ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на территории «Индустриальный парк “Кангалассы”» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
На создание ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”» предусмотрено финансирование из федерального бюджета в 2015–2017 годах. Средства будут выделены в рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Финансирование в 2015–2017 годах строительства инженерной и транспортной инфраструктуры ТОР «Индустриальный парк “Кангалассы”» будет происходить за счёт средств бюджета Республики Саха (Якутия), бюджета городского округа – города Якутска и внебюджетных источников.
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Республики Саха (Якутия) за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции, привлечения инвестиций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 августа 2015 г.  №  877   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего  
социально-экономического развития  
"Индустриальный парк "Кангалассы" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Индустриальный парк "Кангалассы" на территории 
муниципального образования городской округ "город Якутск" Республики 
Саха (Якутия). 
2. Установить, что местоположение границ территории 
опережающего социально-экономического развития "Индустриальный 
парк "Кангалассы" определяется по границам кадастровых кварталов по 
перечню согласно приложению № 1. 
3. Установить, что особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Индустриальный парк "Кангалассы" 
действует при осуществлении видов экономической деятельности, 
включенных в классы Общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню 
согласно приложению № 2. 
4. Определить, что минимальный объем капитальных вложений 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития "Индустриальный парк "Кангалассы" в осуществление 
 2 
соответствующих видов экономической деятельности составляет  
500000 рублей. 
5. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития "Индустриальный парк "Кангалассы" 
применяется таможенная процедура свободной таможенной зоны, 
установленная правом Евразийского экономического союза. 
6. Установить, что финансовое обеспечение за счет средств 
федерального бюджета мероприятий по созданию территории 
опережающего социально-экономического развития "Индустриальный 
парк "Кангалассы" осуществляется в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" и прочие мероприятия в области сбалансированного 
территориального развития" государственной программы Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и 
Байкальского региона" в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
доведенных в установленном порядке Министерству Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока на указанные цели,  
в 2015 - 2017 годах в размере, не превышающем 113,2 млн. рублей. 
7. Принять к сведению, что финансовое обеспечение мероприятий  
по строительству инженерной и транспортной инфраструктуры территории 
опережающего социально-экономического развития "Индустриальный 
парк "Кангалассы" за счет средств бюджета Республики Саха (Якутия), 
бюджета городского округа "город Якутск" и внебюджетных источников 
осуществляется в 2015 - 2017 годах в размере не менее 87 млн. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2015 г. №  877 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
кадастровых кварталов, в границах которых создается территория 
опережающего социально-экономического развития 
"Индустриальный парк "Кангалассы" 
 
 
1. 14:35:101001 
2. 14:35:101002 
3. 14:35:102001 
4. 14:35:106004 
 
 
____________ 
 
  
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2015 г. №  877 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, при осуществлении которых действует 
особый правовой режим осуществления предпринимательской 
деятельности на территории опережающего социально-
экономического развития "Индустриальный парк "Кангалассы" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Лесоводство и лесозаготовки 
3. Рыболовство и рыбоводство 
4. Добыча прочих полезных ископаемых 
5. Предоставление услуг в области добычи полезных ископаемых 
6. Производство пищевых продуктов 
7. Производство напитков 
8. Производство текстильных изделий 
9. Производство одежды 
10. Производство кожи и изделий из кожи 
11. Обработка древесины и производство изделий из дерева и 
пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
12. Производство бумаги и бумажных изделий 
13. Деятельность полиграфическая и копирование носителей 
информации 
14. Производство кокса и нефтепродуктов 
15. Производство химических веществ и химических продуктов 
16. Производство лекарственных средств и материалов, 
применяемых в медицинских целях 
2 
 
17. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
18. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
19. Производство металлургическое 
20. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
21. Производство компьютеров, электронных и оптических изделий 
22. Производство электрического оборудования 
23. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
24. Производство автотранспортных средств, прицепов и 
полуприцепов 
25. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
26. Производство мебели 
27. Производство прочих готовых изделий 
28. Ремонт и монтаж машин и оборудования 
29. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; 
кондиционирование воздуха 
30. Забор, очистка и распределение воды 
31. Сбор и обработка сточных вод 
32. Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного 
сырья 
33. Предоставление услуг в области ликвидации последствий 
загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов 
34. Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта 
35. Деятельность водного транспорта 
36. Складское хозяйство и вспомогательная транспортная 
деятельность 
37. Деятельность почтовой связи и курьерская деятельность 
38. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
39. Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков 
40. Деятельность издательская 
41. Деятельность в сфере телекоммуникаций 
42. Разработка компьютерного программного обеспечения, 
консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие 
услуги 
43. Деятельность в области информационных технологий 
44. Научные исследования и разработки 
3 
 
45. Деятельность ветеринарная 
46. Деятельность по обслуживанию зданий и территорий 
47. Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная 
деятельность по обеспечению функционирования организации, 
деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для 
бизнеса 
48. Образование 
49. Деятельность в области здравоохранения 
50. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
51. Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>