<document><title>О внесении изменений в перечень моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2015 года №1526-р. Город Димитровград Ульяновской области отнесён к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать городу финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.
Справка
77Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р утверждён перечень монопрофильных муниципальных образований России (моногородов) (далее – Перечень).
Критерии отнесения муниципальных образований к монопрофильным и категории моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709.
В Перечне моногорода распределены на три категории в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации.
При этом моногорода с наиболее сложным социально-экономическим положением (категория 1) имеют возможность получения финансовой поддержки за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов», а также создания территории опережающего социально-экономического развития на своей территории.
До настоящего времени город Димитровград Ульяновской области относился к категории моногородов, в которых имеются риски ухудшения социально-экономического положения (категория 2). Градообразующее предприятие – ОАО «Димитровградский автоагрегатный завод», основной вид деятельности – производство автокомпонентов для автомобильных заводов России и стран СНГ).
В то же время сложившаяся в Димитровграде социально-экономическая ситуация соответствует двум критериям отнесения моногородов к категории 1.
В связи с этим подписанным распоряжением город Димитровград отнесён к категории моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением. Это позволит оказывать городу финансовую поддержку за счёт средств Фонда развития моногородов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 августа 2015 г.  № 1526-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов), утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 29 июля 2014 г. № 1398-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 31, ст. 4448; 
2015, № 17, ст. 2578), следующие изменения: 
а) дополнить позицией 821 следующего содержания: 
 
"82
1
. Городской округ - город 
Димитровград 
г. Димитровград Ульяновская 
область"; 
 
б) позицию 234 исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>