<document><title>Об изменении порядка предоставления субсидий на перевозку произведённых на Дальнем Востоке автомобилей в другие регионы России</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №866. Направлено на повышение эффективности субсидирования перевозок автомобильной техники, произведённой на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы России.
Справка
107Kb
Внесено Минпромторгом России.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1401 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям автомобилестроения на перевозку автомобилей, произведённых на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы страны (далее соответственно – Правила, субсидии).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Предусмотрен новый порядок представления отчётных документов, позволяющий распространить субсидирование на более длинные маршруты перевозки транспортных средств, в частности до железнодорожных станций Южного федерального округа и Северо-Западного федерального округа. Это позволит расширить географию и увеличить объёмы продаж и производства автомобилей, выпускаемых на Дальнем Востоке.
Также уточнён порядок подачи организациями заявлений на получение субсидий.
Принятые решения позволят повысить эффективность реализации механизма субсидирования перевозок автомобильной техники, произведённой на территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 августа 2015 г.  №  866   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета организациям автомобилестроения 
на перевозку автомобилей, произведенных на территории 
Дальневосточного федерального округа, в другие регионы страны 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила предоставления субсидий из федерального 
бюджета организациям автомобилестроения на перевозку автомобилей, 
произведенных на территории Дальневосточного федерального округа, в 
другие регионы страны, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1401 "Об утверждении 
Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
автомобилестроения на перевозку автомобилей, произведенных на 
территории Дальневосточного федерального округа, в другие регионы 
страны" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, 
ст. 7955), следующие изменения: 
а) абзац первый и подпункт "а" пункта 5 изложить в следующей 
редакции: 
"5. Для получения субсидии организация автомобилестроения не 
чаще одного раза в месяц и не позднее 10-го числа месяца представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявление о предоставлении субсидии в произвольной форме 
с приложением следующих документов: 
а) отчет о ранее не субсидируемых расходах организации 
автомобилестроения на перевозку по форме согласно приложению;"; 
 2 
б) в наименовании приложения к указанным Правилам слова 
"о расходах" заменить словами "о ранее не субсидируемых расходах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>