<document><title>Об информационно-аналитической системе «Работа в России»</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №885. В рамках государственной программы «Социальная поддержка граждан». Определены правила формирования, ведения и модернизации информационно-аналитической системы Общероссийская база вакансий «Работа в России».
275Kb
Внесено Минтрудом России во исполнение решений по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 3 июля 2015 года.
Документ разработан в соответствии со статьёй 162  Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» (далее – Закон о занятости населения) и плана мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы (утверждён распоряжением Правительства от 24 апреля 2014 года №663-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила формирования, ведения и модернизации информационно-аналитической системы Общероссийская база вакансий «Работа в России» (далее – Система) и перечень содержащейся в ней информации.
Оператором Системы определён Роструд.
Цели создания Системы:
- формирование государственного информационного ресурса и предоставление информации в сфере занятости населения;
- информационное обеспечение реализации Закона о занятости населения органами исполнительной власти субъектов Федерации, выполняющими полномочия в области содействия занятости населения и переданное полномочие по социальным выплатам гражданам, признанным в установленном порядке безработными, государственными учреждениями службы занятости населения, а также работодателями;
- оказание государственных услуг в электронном виде в сфере занятости населения, в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
В Системе размещается в том числе информация о возможностях трудоустройства, работодателях, испытывающих потребность в работниках, наличии свободных рабочих мест и вакантных должностей, гражданах, ищущих работу.
Доступ участников Системы к размещённой в ней информации обеспечивается безвозмездно с использованием подсистемы «Интернет-портал “Работа в России”». Доступ к Системе должен обеспечиваться в том числе с использованием мобильных устройств и информационных терминалов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 августа 2015 г.  №  885   
 
МОСКВА  
 
 
Об информационно-аналитической системе  
Общероссийская база вакансий "Работа в России" 
 
 
В соответствии со статьей 162 Закона Российской Федерации  
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила формирования, ведения и модернизации информационно-
аналитической системы Общероссийская база вакансий "Работа в России"; 
перечень информации, содержащейся в информационно-
аналитической системе Общероссийская база вакансий "Работа в России". 
2. Установить, что реализация полномочий федеральных органов 
исполнительной власти, предусмотренных Правилами, утвержденными 
настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников соответствующих федеральных органов исполнительной 
власти. 
3. Федеральной службе по труду и занятости в 3-месячный срок 
утвердить: 
регламент обмена информацией в информационно-аналитической 
системе Общероссийская база вакансий "Работа в России"; 
форматы данных и требования к техническим, программным и 
лингвистическим средствам обеспечения формирования и ведения 
информационно-аналитической системы Общероссийская база вакансий 
"Работа в России"; 
 2 
требования к информации, размещаемой в информационно-
аналитической системе Общероссийская база вакансий "Работа в России"; 
порядок проведения оценки информации, размещаемой в 
информационно-аналитической системе Общероссийская база вакансий 
"Работа в России", на предмет соответствия требованиям к информации, 
размещаемой в информационно-аналитической системе Общероссийская 
база вакансий "Работа в России". 
4. Рекомендовать государственным и муниципальным учреждениям, 
государственным и муниципальным унитарным предприятиям, 
государственным компаниям и хозяйственным обществам, более 
50 процентов акций (долей) в уставном капитале которых находится в 
государственной и (или) муниципальной собственности, обеспечивать  
с 1 сентября 2015 г. размещение и поддержание в актуальном состоянии в 
информационно-аналитической системе Общероссийская база вакансий 
"Работа в России" информации о свободных рабочих местах и вакантных 
должностях. 
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением пунктов 34, 46 и 54 
Правил, утвержденных настоящим постановлением, которые вступают в 
силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  №  885 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, ведения и модернизации информационно-
аналитической системы Общероссийская база вакансий  
"Работа в России" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, 
ведения и модернизации информационно-аналитической системы 
Общероссийская база вакансий "Работа в России" (далее - Система), в том 
числе порядок размещения информации в Системе федеральными 
органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, 
работодателями (юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями) и гражданами, ищущими работу (далее - участники 
Системы). 
2. Создание Системы, ее формирование, ведение и модернизация 
осуществляются Федеральной службой по труду и занятости (далее - 
оператор) в том числе с учетом требований постановления Правительства 
Российской Федерации от 24 мая 2010 г. № 365 "О координации 
мероприятий по использованию информационно-коммуникационных 
технологий в деятельности государственных органов". Оператор вправе 
самостоятельно выбирать используемые в Системе информационно-
телекоммуникационные технологии, программные и технические средства.  
В целях обеспечения доступа к Системе участников Системы 
оператор обязан следовать технологическим требованиям, принятым в 
рамках функционирования единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия. 
 
  
2 
3. Система создается в следующих целях: 
а) формирование государственного информационного ресурса и 
предоставление информации в сфере занятости населения; 
б) информационное обеспечение реализации положений Закона 
Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими полномочия в области содействия занятости населения 
и переданное полномочие по осуществлению социальных выплат 
гражданам, признанным в установленном порядке безработными, 
государственными учреждениями службы занятости населения (далее - 
органы службы занятости населения), а также работодателями; 
в) оказание в электронном виде государственных услуг в сфере 
занятости населения, в том числе с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
4. В Системе размещается информация о возможностях 
трудоустройства, работодателях, испытывающих потребность в 
работниках (далее - работодатели), наличии свободных рабочих мест и 
вакантных должностей (далее - вакансии), гражданах, ищущих работу 
(далее - соискатели), и иная информация в соответствии с перечнем 
информации, содержащейся в информационно-аналитической системе 
Общероссийская база вакансий "Работа в России", утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2015 г.  
№ 885 "Об информационно-аналитической системе Общероссийская база 
вакансий "Работа в России". 
5. Информация размещается в Системе участниками Системы 
безвозмездно в соответствии с устанавливаемыми оператором форматами 
данных и требованиями к техническим, программным и лингвистическим 
средствам обеспечения формирования и ведения Системы, а также 
регламентом обмена информацией в Системе (далее соответственно -
форматы данных и требования Системы, регламент). 
6. Сроки размещения информации в Системе устанавливаются 
регламентом. 
7. Система должна в автоматическом режиме обеспечивать 
предотвращение дублирования информации. 
8. Все участники Системы в целях получения доступа к Системе 
проходят процедуру регистрации в соответствии с регламентом. 
  
3 
9. Информация, размещаемая в Системе, подлежит оценке органами 
службы занятости населения, оператором или сотрудниками 
многофункционального центра предоставления государственных и 
муниципальных услуг (далее - многофункциональный центр) на полноту, 
достоверность и соответствие установленным оператором требованиям к 
информации, размещаемой в Системе (далее - требования к информации).  
10. Порядок проведения оценки информации, размещаемой  
в Системе (далее - порядок проведения оценки), устанавливается 
оператором. 
11. Система должна обеспечивать идентификацию участников 
Системы, прошедших авторизацию в федеральной государственной 
информационной системе "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме" (далее - единая система идентификации и 
аутентификации). 
12. Система состоит из федерального и регионального сегментов. 
13. Федеральный сегмент Системы включает следующие 
подсистемы: 
а) подсистема "Регистр получателей услуг", обеспечивающая сбор, 
хранение и обработку информации о получателях государственных услуг в 
сфере занятости населения, содержащейся в регистрах получателей 
государственных услуг в сфере занятости населения, формируемых в 
соответствии со статьей 161 Закона Российской Федерации "О занятости 
населения в Российской Федерации"; 
б) подсистема "Общероссийская база вакансий", обеспечивающая 
сбор, хранение, обработку и предоставление информации о работодателях, 
а также информации о вакансиях, о потребностях в работниках и условиях 
их привлечения (далее - информация о вакансиях); 
в) подсистема "Общероссийская база резюме", обеспечивающая 
сбор, хранение, обработку и предоставление информации о соискателях, 
об уровне их квалификации, стаже работы и т.п.; 
г) подсистема "Интернет-портал "Работа в России", обеспечивающая 
доступ участников Системы к информации, размещенной в Системе; 
д) подсистема "Личный кабинет соискателя", обеспечивающая 
идентификацию, авторизацию и регистрацию в Системе соискателей, 
  
4 
возможность размещения ими в Системе информации о себе, а также их 
взаимодействие с иными участниками Системы; 
е) подсистема "Личный кабинет работодателя", обеспечивающая 
идентификацию, авторизацию и регистрацию в Системе работодателей, 
возможность размещения ими в Системе информации о себе и о вакансиях, 
в том числе в автоматическом режиме, а также их взаимодействие с иными 
участниками Системы; 
ж) подсистема "Интеграция", обеспечивающая в автоматизированном 
режиме взаимодействие Системы с иными информационными системами. 
14. Региональный сегмент Системы включает следующие 
подсистемы: 
а) подсистема "Личный кабинет органа службы занятости населения 
субъекта Российской Федерации", обеспечивающая авторизацию органа 
службы занятости населения в Системе, возможность размещения в ней 
информации, а также возможность проведения оценки информации, 
размещаемой в Системе;  
б) подсистема "Личный кабинет сотрудника многофункционального 
центра предоставления государственных и муниципальных услуг", 
обеспечивающая авторизацию сотрудника многофункционального центра 
в Системе, возможность размещения в ней информации о работодателе, а 
также возможность проведения оценки этой информации; 
в) подсистема "Паспорт субъекта Российской Федерации", 
обеспечивающая сбор, хранение, обработку и предоставление 
информации, предусмотренной разделом V настоящих Правил. 
15. В целях формирования и ведения Системы оператор 
обеспечивает: 
а) функционирование Системы; 
б) осуществление автоматизированной обработки сведений, 
содержащихся в Системе; 
в) доступ к информации, содержащейся в Системе, ее защиту, 
актуализацию и безопасное предоставление информации. 
16. В целях выполнения функций, предусмотренных настоящими 
Правилами, оператор может заключить с высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации 
соглашение об информационном взаимодействии, регулирующее в том 
числе обязанность проведения органами службы занятости оценки 
информации, размещаемой в Системе (далее - соглашение с субъектом 
Российской Федерации). 
 
  
5 
II. Порядок размещения информации о работодателях 
 
17. Информация о работодателях размещается в подсистеме 
"Общероссийская база вакансий": 
а) органами службы занятости населения; 
б) работодателями:  
непосредственно;  
через негосударственные организации, осуществляющие 
деятельность по содействию в трудоустройстве граждан и (или) подбору 
работников, с которыми у работодателя заключен договор на 
предоставление услуг по содействию в подборе работников (далее - 
частные агентства занятости); 
в) сотрудниками многофункциональных центров. 
18. Размещение информации о работодателе органами службы 
занятости населения осуществляется на основании сведений о 
работодателях, содержащихся в регистрах получателей государственных 
услуг в сфере занятости населения соответствующего субъекта Российской 
Федерации. Указанные сведения размещаются в автоматическом режиме 
органами службы занятости населения в подсистеме "Регистр получателей 
услуг" в соответствии с регламентом, а также форматами данных  
и требованиями Системы. 
19. Размещение информации о работодателе непосредственно 
работодателем осуществляется в ходе процедуры его регистрации в 
подсистеме "Личный кабинет работодателя". 
20. Размещение информации о работодателе частным агентством 
занятости осуществляется после прохождения этим агентством 
регистрации в Системе.  
Частное агентство занятости регистрируется в Системе с 
использование подсистемы "Личный кабинет работодателя" в 
соответствии с регламентом, указывая, что оно не является работодателем 
непосредственно, а входит в число частных агентств занятости.  
Частное агентство занятости вправе размещать в Системе 
информацию о нескольких работодателях.  
21. Размещение информации о работодателе сотрудником 
многофункционального центра осуществляется на основании информации 
и документов, представленных работодателем при обращении в 
многофункциональный центр за содействием в осуществлении 
регистрации работодателя в Системе. После размещения сотрудником 
многофункционального центра информации о работодателе, работодателю 
  
6 
предоставляются данные, необходимые для его последующей авторизации 
в Системе. 
22. В целях выполнения функций, предусмотренных настоящими 
Правилами, частное агентство занятости в соответствии с регламентом 
заключает соглашение об информационном взаимодействии с оператором. 
23. Для того чтобы зарегистрироваться в Системе, работодатель 
сначала проходит процедуру идентификации и оценки размещаемой им 
(частным агентством занятости) информации одним из следующих 
способов: 
а) с использованием единой системы идентификации и 
аутентификации; 
б) путем оценки работниками органов службы занятости населения 
информации, указанной частным агентством занятости или работодателем 
при регистрации в Системе, с использованием подсистемы "Личный 
кабинет органа службы занятости населения субъекта Российской 
Федерации" (в случае, если заключено соглашение с субъектом 
Российской Федерации);  
в) путем оценки оператором информации, указанной частным 
агентством занятости или работодателем при регистрации в Системе (в 
случае отсутствия заключенного соглашения с субъектом Российской 
Федерации); 
г) путем оценки сотрудниками многофункциональных центров с 
использованием подсистемы "Личный кабинет сотрудника 
многофункционального центра предоставления государственных и 
муниципальных услуг" информации и документов, представленных 
работодателем при обращении в многофункциональный центр за 
содействием в осуществлении регистрации работодателя в Системе, 
перечень которых определяется порядком проведения оценки. 
24. Для целей проведения оценки информации, размещаемой в 
Системе, может быть использована информация, имеющаяся в 
распоряжении иных органов исполнительной власти. Указанную 
информацию оператор получает посредством направления 
межведомственных запросов в электронной форме с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия. 
25. По результатам проведенной оценки информации, размещаемой в 
Системе, органом службы занятости населения, оператором или 
сотрудником многофункционального центра принимаются решения о 
регистрации работодателя в Системе и о размещении в Системе 
  
7 
информации о нем либо о необходимости доработки информации, 
указанной частным агентством занятости или работодателем в процессе 
регистрации. 
26. До принятия решения о размещении информации о работодателе 
в Системе, работодатель или частное агентство занятости не обладают 
возможностью размещать в Системе информацию о свободных рабочих 
местах и вакантных должностях. 
 
III. Порядок размещения информации о вакансиях 
 
27. Информация о вакансиях размещается в подсистеме 
"Общероссийская база вакансий": 
а) работодателем: 
самостоятельно с использованием подсистемы "Личный кабинет 
работодателя", в том числе в автоматическом режиме, и в соответствии с 
регламентом, форматами данных и требованиями Системы; 
через частные агентства занятости с использованием подсистемы 
"Личный кабинет работодателя", в том числе в автоматическом режиме, и 
в соответствии с регламентом, форматами данных и требованиями 
Системы; 
б) органами службы занятости населения на основании сведений, 
содержащихся в регистрах получателей государственных услуг в сфере 
занятости населения, в автоматическом режиме с использованием 
подсистемы "Регистр получателей услуг" и в соответствии с регламентом, 
форматами данных и требованиями Системы. 
28. Работодатель, ежемесячно размещающий информацию о 
вакансиях в Системе в соответствии с настоящими Правилами, считается 
исполнившим требования статьи 25 Закона Российской Федерации 
"О занятости населения в Российской Федерации" в части предоставления 
органам службы занятости информации о вакансиях. 
29. Работодатель, зарегистрированный в Системе в соответствии с 
настоящими Правилами и не разместивший в Системе информацию о 
вакансиях, считается проинформировавшим органы службы занятости 
населения об отсутствии вакансий. 
30. Информация о вакансиях, размещаемая в Системе 
работодателями самостоятельно либо через частное агентство занятости, 
подлежит оценке органом службы занятости населения (в случае, если 
заключено соглашение с субъектом Российской Федерации) или 
  
8 
оператором (в случае отсутствия заключенного соглашения с субъектом 
Российской Федерации). 
31. До принятия органом службы занятости населения или 
оператором решения о соответствии информации о вакансиях, 
размещенной работодателем, требованиям к информации, доступ к 
указанной информации остальных участников Системы не 
осуществляется. 
32. Доступ к информации о вакансиях, размещенной работодателем в 
Системе, обеспечивается всем участникам Системы в течение 
30 календарных дней со дня принятия решения органом службы занятости 
населения или оператором о соответствии информации о вакансиях 
требованиям к информации. По истечении указанного срока доступ к 
информации о вакансиях прекращается до момента подтверждения 
работодателем актуальности указанных сведений. 
В случае закрытия вакансии работодатель обязан в течение одного 
рабочего дня со дня ее закрытия разместить соответствующую 
информацию в Системе. 
33. Система должна позволять определить, кто разместил 
информацию о вакансиях: частное агентство занятости, орган службы 
занятости населения или непосредственно работодатель.  
34. В случае если работодатель на основании информации о 
вакансиях, размещенных им в Системе, обратился с использованием 
Системы в орган службы занятости населения за предоставлением 
государственной услуги по содействию гражданам в поиске подходящей 
работы, а работодателям в подборе необходимых работников, информация 
о таком работодателе, а также о его вакансиях поступает в автоматическом 
режиме в регистр получателей государственных услуг в сфере занятости 
населения соответствующего субъекта Российской Федерации. 
 
IV. Порядок размещения информации о соискателях, об уровне  
их квалификации, стаже работы 
 
35. Информация о соискателях, об уровне их квалификации, стаже 
работы (далее - резюме) размещается в подсистеме "Общероссийская база 
резюме". 
36. Резюме размещаются в Системе органами службы занятости 
населения или непосредственно соискателями в соответствии с формой, 
определяемой оператором. 

</text>
</document>