<document><title>Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2015 года №869
Справка
120Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента от 15 июля 2015 года №368.
Правительственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя образована распоряжением Правительства от 24 июля 2015 года №1439-р (далее – Правительственная комиссия).
В соответствии с Указом Президента Правительственная комиссия наделена функциями упразднённой Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя.
Подписанным постановлением утверждено положение о Правительственной комиссии, которое определяет её полномочия и права, регламентирует состав и организацию деятельности.
Персональный состав Правительственной комиссии будет утверждён распоряжением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2015 г.  №  869   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной комиссии 
по вопросам социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2015 г. №  869 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по вопросам социально-
экономического развития Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Правительственная комиссия по вопросам социально-
экономического развития Республики Крым и г. Севастополя (далее - 
Правительственная комиссия) является межведомственным 
коллегиальным органом, осуществляющим функции по организации 
разработки и принятия федеральными органами исполнительной власти, 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органами местного самоуправления, иными органами и организациями 
(далее - органы и организации) согласованных решений, направленных  
на обеспечение социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя, а также функции по координации деятельности органов  
и организаций при реализации этих решений и по осуществлению 
контроля за их реализацией. 
2. Правительственная комиссия в своей деятельности 
руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными 
конституционными законами, федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также 
настоящим Положением. 
 
II. Полномочия Правительственной комиссии 
 
3. Правительственная комиссия для реализации возложенных на нее 
задач осуществляет следующие полномочия: 
2 
 
а) координирует деятельность и организует взаимодействие органов 
и организаций по вопросам социально-экономического развития 
Республики Крым и г. Севастополя; 
б) координирует деятельность по разработке и реализации 
программных документов по развитию отраслей экономики и социальной 
сферы Республики Крым и г. Севастополя; 
в) рассматривает иные вопросы, связанные с социально-
экономическим развитием Республики Крым и г. Севастополя. 
4. Правительственная комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у органов и организаций 
информацию по вопросам, отнесенным к компетенции Правительственной 
комиссии; 
б) заслушивать представителей органов и организаций по вопросам, 
отнесенным к компетенции Правительственной комиссии; 
в) заслушивать руководителей органов и организаций, а также 
членов Правительственной комиссии по вопросам, касающимся 
выполнения принимаемых Правительственной комиссией решений; 
г) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Правительственной комиссии представителей органов и организаций; 
д) создавать постоянные и временные рабочие группы, утверждать 
их состав и положения о них; 
е) вносить в установленном порядке предложения по вопросам, 
требующим решения Президента Российской Федерации  
или Правительства Российской Федерации; 
ж) осуществлять контроль за выполнением решений 
Правительственной комиссии. 
 
III. Состав и организация деятельности 
Правительственной комиссии 
 
5. Состав Правительственной комиссии утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
6. Председателем Правительственной комиссии является 
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. 
7. Председатель Правительственной комиссии: 
а) единолично руководит работой Правительственной комиссии; 
б) утверждает план работы Правительственной комиссии; 
в) принимает решения о проведении заседаний и утверждает 
повестку дня заседаний Правительственной комиссии; 
3 
 
г) председательствует на заседаниях Правительственной комиссии; 
д) подписывает протоколы заседаний Правительственной комиссии. 
8. Организация деятельности Правительственной комиссии  
в соответствии с планом ее работы осуществляется секретарем 
Правительственной комиссии. 
9. Секретарь Правительственной комиссии: 
а) взаимодействует с органами и организациями по вопросам, 
отнесенным к компетенции Правительственной комиссии; 
б) организует подготовку и проведение заседаний 
Правительственной комиссии; 
в) организует подготовку проекта плана работы Правительственной 
комиссии и проекта повестки дня заседания Правительственной комиссии 
и представляет их председателю Правительственной комиссии  
для утверждения; 
г) осуществляет контроль за своевременным внесением материалов 
на рассмотрение Правительственной комиссии; 
д) осуществляет оформление протоколов заседаний 
Правительственной комиссии; 
е) осуществляет рассылку в установленные регламентом работы 
Правительственной комиссии сроки утвержденной повестки дня заседания 
Правительственной комиссии и материалов по рассматриваемым 
вопросам; 
ж) организует контроль за выполнением решений 
Правительственной комиссии и представляет соответствующие доклады  
на заседаниях Правительственной комиссии; 
з) запрашивает в установленном порядке необходимые материалы и 
информацию о ходе исполнения программных документов по вопросам 
социально-экономического развития Республики Крым и г. Севастополя  
и организует их анализ. 
10. Заседания Правительственной комиссии проводятся по решению 
председателя Правительственной комиссии, но не реже одного раза  
в квартал. 
Заседания Правительственной комиссии проводятся председателем 
Правительственной комиссии или по его поручению одним из членов 
Правительственной комиссии. 
Подготовка и проведение заседаний Правительственной комиссии 
осуществляются в соответствии с регламентом работы Правительственной 
комиссии, утверждаемым Правительственной комиссией. 
4 
 
Члены Правительственной комиссии обязаны лично участвовать  
в заседаниях и не вправе делегировать свои полномочия другим лицам. 
Участие представителей органов и организаций вместо 
соответствующих членов Правительственной комиссии допускается  
в исключительных случаях с согласия председателя Правительственной 
комиссии. 
Подготовка материалов к заседанию Правительственной комиссии 
осуществляется федеральными органами исполнительной власти, 
к ведению которых относятся вопросы, выносимые на заседание. 
На заседание Правительственной комиссии могут приглашаться 
представители органов и организаций, не входящие в состав 
Правительственной комиссии. 
11. Решения Правительственной комиссии принимаются открытым 
голосованием простым большинством голосов присутствующих  
на заседании членов Правительственной комиссии. При равенстве голосов 
членов Правительственной комиссии голос председательствующего  
на заседании является решающим. 
Принимаемые на заседаниях Правительственной комиссии решения 
оформляются протоколом. 
12. Решения Правительственной комиссии, принятые  
в соответствии с ее компетенцией, являются обязательными для 
исполнения органами и организациями. 
13. Финансирование расходов, связанных с участием членов 
Правительственной комиссии (представителей органов и организаций, 
участвующих в заседании Правительственной комиссии вместо 
соответствующих членов Правительственной комиссии), а также членов 
созданных Правительственной комиссией рабочих групп в заседаниях 
Правительственной комиссии или созданных Правительственной 
комиссией рабочих групп, осуществляется за счет средств 
соответствующих органов и организаций, представителями которых 
являются члены Правительственной комиссии, а также члены рабочих 
групп, созданных Правительственной комиссией. 
14. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Правительственной комиссии осуществляет Аппарат Правительства 
Российской Федерации. 
15. Правительственная комиссия имеет бланк со своим 
наименованием. 
 
____________ 

</text>
</document>