<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 августа 2015 года №1631-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы. Средства в объеме 53,5 млн рублей распределены между бюджетами 26 субъектов Федерации.
189Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 53,5 млн рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 26 субъектов Федерации на поддержку производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства 2 июля 2015 года №667).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, определённых в соглашении, заключённом Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 августа 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 августа 2015 г.  № 1631-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку производства и реализации тонкорунной  
и полутонкорунной шерсти в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  № 1631-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
производства и реализации тонкорунной и полутонкорунной шерсти в 
рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, 
переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации 
"Государственная программа развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции,  
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 1537,7 
Республика Башкортостан 179,5 
Республика Бурятия 374,5 
Республика Дагестан 24709,3 
Кабардино-Балкарская Республика 331,2 
Карачаево-Черкесская Республика 82,5 
Республика Калмыкия 7246,1 
Республика Крым 109 
Республика Татарстан 134,8 
Чеченская Республика 15,2 
Чувашская Республика 10,7 
Алтайский край 90,5 
Забайкальский край 1242,5 
Краснодарский край 32,1 
Ставропольский край 13111 
Астраханская область 248,1 
 002731418 
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Волгоградская область 809,8 
Воронежская область 87,9 
Курская область 26,7 
Новосибирская область 53,5 
Омская область 35,4 
Оренбургская область 128,4 
Самарская область 117,2 
Саратовская область 613,1 
Ростовская область 2158,7 
Ярославская область 14,6 
Всего 53500 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>