<document><title>Об изменении порядка получения военнослужащими жилого помещения в собственность бесплатно</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №900. Военнослужащие, заключившие контракт о прохождении военной службы до 1 января 1998 года, и военнослужащие, заключившие контракт после 1 января 1998 года, уравниваются в праве на получение жилого помещения в собственность бесплатно.
Справка
119Kb
Внесено Минобороны в соответствии с поручением Правительства России.
Правила признания нуждающимися в жилых помещениях военнослужащих – российских граждан, обеспечиваемых на весь срок военной службы служебными жилыми помещениями, и Правила предоставления им жилых помещений в собственность бесплатно утверждены постановлением Правительства от 29 июня 2011 года №512 (далее – постановление №512).
Федеральными законами от 2 ноября 2013 года №298-ФЗ и от 28 декабря 2013 года №405-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон «О статусе военнослужащих», в соответствии с которыми уравниваются в праве на получение жилого помещения в собственность бесплатно военнослужащие, заключившие контракт о прохождении военной службы до 1 января 1998 года, и военнослужащие, заключившие контракт после 1 января 1998 года.
До вступления этих изменений в силу военнослужащие, заключившие контракт о прохождении военной службы до 1 января 1998 года, обеспечивались федеральными органами исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, жилыми помещениями на основании договоров социального найма (право на получение жилого помещения в собственность бесплатно не предусматривалось).
Подписанным постановлением внесены соответствующие изменения в постановление №512.
Также утверждена новая редакция пункта 5 Правил предоставления военнослужащим – гражданам Российской Федерации, обеспечиваемым на весь срок военной службы служебными жилыми помещениями, жилых помещений в собственность бесплатно.
До настоящего времени выписки из решений о предоставлении жилых помещений в собственность бесплатно по избранному постоянному месту жительства служили основанием для государственной регистрации прекращения права собственности Российской Федерации и возникновения права собственности военнослужащих (граждан, уволенных с военной службы) или членов их семей на предоставленные жилые помещения. В то же время Правилами не предусматривалось прекращение на основании таких выписок права оперативного управления на жилые помещения, предоставленные военнослужащим в собственность бесплатно. При этом территориальные управления Росреестра отказывали военнослужащим в государственной регистрации права собственности в связи с отсутствием заявления балансодержателя о прекращении права оперативного управления на жилое помещение.
Внесённые изменения позволят осуществлять государственную регистрацию прекращения права оперативного управления на основании выписок из решений о предоставлении жилых помещений в собственность военнослужащих.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 августа 2015 г.  №  900   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 512 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. 
№ 512 "О порядке признания нуждающимися в жилых помещениях 
военнослужащих - граждан Российской Федерации, обеспечиваемых  
на весь срок военной службы служебными жилыми помещениями,  
и предоставления им жилых помещений в собственность бесплатно" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 28, ст. 4210; 
2015, № 11, ст. 1607). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2015 г. № 900 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 512 
 
 
1. В наименовании слова ", обеспечиваемых на весь срок военной 
службы служебными жилыми помещениями," исключить. 
2. В преамбуле слова "с абзацем двенадцатым" заменить словами 
"с абзацами третьим, двенадцатым и тринадцатым". 
3. В пункте 1: 
а) в абзаце втором слова ", обеспечиваемых на весь срок военной 
службы служебными жилыми помещениями" исключить; 
б) в абзаце третьем слова ", обеспечиваемым на весь срок военной 
службы служебными жилыми помещениями," исключить. 
4. В Правилах признания нуждающимися в жилых помещениях 
военнослужащих - граждан Российской Федерации, обеспечиваемых на 
весь срок военной службы служебными жилыми помещениями, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова ", обеспечиваемых на весь срок военной 
службы служебными жилыми помещениями" исключить; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Признание нуждающимися в жилых помещениях 
военнослужащих - граждан Российской Федерации, указанных в абзацах 
третьем и двенадцатом пункта 1 статьи 15 Федерального закона "О статусе 
военнослужащих" (далее - военнослужащие), осуществляется по 
основаниям, предусмотренным статьей 51 Жилищного кодекса Российской 
Федерации, уполномоченными органами федеральных органов 
исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена 
военная служба (далее - уполномоченные органы)."; 
в) пункт 2 после слов "Российской Федерации" дополнить словами  
"по месту прохождения военной службы, а при наличии в соответствии с 
2 
 
абзацами третьим и двенадцатым пункта 1 статьи 15 Федерального закона 
"О статусе военнослужащих" у военнослужащего права на получение 
жилого помещения по избранному месту жительства -"; 
г) пункт 3 после слов "с указанием" дополнить словами "места 
прохождения военной службы, а при наличии в соответствии с абзацами 
третьим и двенадцатым пункта 1 статьи 15 Федерального закона 
"О статусе военнослужащих" у военнослужащего права на получение 
жилого помещения по избранному месту жительства -"; 
д) в пункте 11 слова ", обеспечиваемым на весь срок военной службы 
служебными жилыми помещениями," исключить; 
е) пункт 13 признать утратившим силу; 
ж) подпункт "б" пункта 14 после слов "уволенными с военной 
службы" дополнить словами ",  обеспечиваемыми на весь срок военной 
службы служебными жилыми помещениями в соответствии с 
Федеральным законом "О статусе военнослужащих"; 
з) в нумерационном заголовке приложения к указанным Правилам 
слова ", обеспечиваемых на весь срок военной службы служебными 
жилыми помещениями" исключить. 
5. В Правилах предоставления военнослужащим - гражданам 
Российской Федерации, обеспечиваемым на весь срок военной службы 
служебными жилыми помещениями, жилых помещений в собственность 
бесплатно, утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова ", обеспечиваемым на весь срок военной 
службы служебными жилыми помещениями," исключить; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Жилые помещения предоставляются в собственность бесплатно 
военнослужащим - гражданам Российской Федерации, указанным в 
абзацах третьем и двенадцатом пункта 1 статьи 15 Федерального закона 
"О статусе военнослужащих" (далее - военнослужащие), признанным 
нуждающимися в жилых помещениях, а также военнослужащим, не 
обеспеченным на момент увольнения с военной службы жилыми 
помещениями (далее - граждане, уволенные с военной службы), на 
основании решений федеральных органов исполнительной власти, в 
которых федеральным законом предусмотрена военная служба (далее - 
федеральные органы), или уполномоченных ими органов (организаций)."; 
в) пункты 4 и 5 изложить в следующей редакции: 
"4. Федеральными органами или уполномоченными ими органами 
(организациями) принимаются в порядке, устанавливаемом федеральными 
органами, решения о предоставлении жилых помещений в собственность 
3 
 
бесплатно по месту прохождения военной службы, а при наличии  
в соответствии с абзацами третьим и двенадцатым пункта 1 статьи 15 
Федерального закона "О статусе военнослужащих" у военнослужащего 
права на получение жилого помещения по избранному месту жительства - 
по избранному постоянному месту жительства. 
Выписки из указанных решений по форме согласно приложению 
выдаются (направляются) военнослужащим (гражданам, уволенным  
с военной службы) и (или) членам их семей. 
5. Выписки, указанные в пункте 4 настоящих Правил, являются 
основанием для государственной регистрации прекращения права 
собственности Российской Федерации и права оперативного управления 
федерального органа либо подведомственного ему учреждения или 
казенного предприятия и возникновения права собственности 
военнослужащих (граждан, уволенных с военной службы) и (или) членов 
их семей на предоставленные жилые помещения."; 
г) в пункте 6 слово "или" заменить словами "и (или)"; 
д) в приложении к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова ", обеспечиваемым на весь срок 
военной службы служебными жилыми помещениями," исключить; 
слова "его принявшего" заменить словами "или уполномоченного им 
органа (организации), принявшего решение"; 
в пункте 3 слова ", общей площадью (с учетом общей площади 
балконов, лоджий, веранд и террас) - кв. м, жилой площадью - кв. м" 
исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>