<document><title>О внесении изменения в перечень коренных малочисленных народов России</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №880. Обеспечит право представителей коренного малочисленного народа юкагиры, проживающих на территории Чукотского автономного округа, на сохранение и развитие самобытной культуры и языка, защиту исконной среды обитания, традиционных образа жизни, хозяйствования и промыслов.
Справка
128Kb
Подготовлено ФАДН в соответствии с Федеральным законом от 30 апреля 1999 года №82-ФЗ «О гарантиях прав коренных малочисленных народов Российской Федерации» и на основании поручения Правительства.
По данным Всероссийской переписи населения 2010 года, численность юкагиров в России составляет 1603 человека, из которых в Республике Саха (Якутия) проживает 1281 человек (79,91%), в Чукотском автономном округе – 198 человек (12,35%), в Магаданской области – 71 человек (4,43%).
Территории муниципальных образований Чукотского автономного округа, где проживают юкагиры, включены в перечень мест традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Российской Федерации (утверждён распоряжением Правительства от 8 мая 2009 года №631-р).
До настоящего момента в соответствии с Единым перечнем коренных малочисленных народов России (далее – Единый перечень, утверждён постановлением Правительства от 24 марта 2000 года №255) к числу субъектов Федерации, на территории которых проживают юкагиры, были отнесены только Республика Саха (Якутия) и Магаданская область.
Подписанным постановлением в Единый перечень включены юкагиры, проживающие на территории Чукотского автономного округа.
Принятое решение обеспечит реализацию прав представителей коренного малочисленного народа юкагиры, проживающих в Чукотском автономном округе, на сохранение и развитие их самобытной культуры и языка, защиту исконной среды обитания, традиционных образа жизни, хозяйствования и промыслов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 августа 2015 г.  №  880   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Единый перечень коренных  
малочисленных народов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В Едином перечне коренных малочисленных народов Российской 
Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 марта 2000 г. № 255 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2000, № 14, ст. 1493; 2008, № 42, ст. 4831; 2010, 
№ 21, ст. 2615; № 26, ст. 3353; № 37, ст. 4684; 2012, № 1, ст. 178), позицию, 
касающуюся юкагиров, изложить в следующей редакции: 
 
"Юкагиры Республика Саха (Якутия), Магаданская область, 
Чукотский автономный округ". 
 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>