<document><title>Об управлении находящимся за пределами России федеральным имуществом</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №884. Установлен порядок управления федеральным недвижимым и движимым имуществом, ценными бумагами, долями и паями юридических лиц, учреждённых за границей. Одновременно признаны утратившими силу ряд актов Правительства России, ранее регулировавших вопросы управления находящейся за рубежом федеральной собственностью.
Справка
188Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Правительства.
В целях обеспечения эффективного управления находящимся за пределами России федеральным имуществом подписанным постановлением утверждено Положение, определяющее порядок управления недвижимым и движимым имуществом, ценными бумагами, долями и паями в учреждённых за границей юридических лицах (далее соответственно – положение, имущество).
Положением регулируются правовые отношения, касающиеся отчуждения имущества, приватизации имущественных комплексов федеральных государственных унитарных предприятий, передачи имущества в залог, аренду, безвозмездное пользование, внесения имущества в порядке оплаты уставного капитала юридических лиц, учреждённых за границей, а также его списания.
Также устанавливается разграничение полномочий федеральных органов исполнительной власти при реализации ими полномочий по управлению принадлежащим им имуществом или имуществом, которое принадлежит организациям, находящимся в их ведении.
Кроме этого, определён исчерпывающий перечень документов, необходимых для принятия Правительством России решения об отчуждении (продаже, обмене, дарении и других способах отчуждения) недвижимого имущества, а также для принятия Росимуществом решения о согласовании списания недвижимого имущества.
Одновременно признаны утратившими силу ряд актов Правительства России, ранее регулировавших вопросы управления находящейся за рубежом федеральной собственностью.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 августа 2015 г.  №  884   
 
МОСКВА  
 
 
Об управлении федеральным имуществом, находящимся 
за пределами Российской Федерации 
 
 
В целях обеспечения эффективного управления федеральным 
имуществом, находящимся за пределами Российской Федерации, 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об управлении федеральным 
имуществом, находящимся за пределами Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Установить, что федеральные органы исполнительной власти, 
уполномоченные на управление находящимся за пределами Российской 
Федерации федеральным имуществом, обеспечивают эффективное и 
целевое использование, а также сохранность указанного имущества. 
4. Установить, что: 
дипломатические представительства и консульские учреждения 
Российской Федерации, представительства Российской Федерации при 
международных (межгосударственных и межправительственных) 
организациях принимают решения о распоряжении движимым 
имуществом (за исключением принадлежащих Российской Федерации 
ценных бумаг, долей и паев в учрежденных за границей юридических 
лицах), закрепленным за ними, в порядке, установленном Министерством 
иностранных дел Российской Федерации; 
торговые представительства Российской Федерации в иностранных 
государствах принимают решения о распоряжении движимым имуществом 
 2 
(за исключением принадлежащих Российской Федерации ценных бумаг, 
долей и паев в учрежденных за границей юридических лицах), 
закрепленным за ними, в порядке, установленном Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
5. Установить, что Управление делами Президента Российской 
Федерации и Министерство иностранных дел Российской Федерации в 
пределах своей компетенции являются полномочными представителями 
Российской Федерации в отношении расположенного за пределами 
Российской Федерации недвижимого имущества бывшей Российской 
империи и бывшего СССР, в том числе его органов, организаций и 
учреждений, а также недвижимого имущества упраздненных органов 
исполнительной власти, других государственных органов и организаций 
Российской Федерации и осуществляют организацию поиска, защиту 
указанного имущества, надлежащее оформление прав собственности 
Российской Федерации на него. 
6. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Президентом Российской Федерации и Правительством 
Российской Федерации штатной численности федеральных органов 
исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций.  
7. Федеральным органам исполнительной власти в 6-месячный срок 
привести свои правовые акты в соответствие с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  №  884 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об управлении федеральным имуществом, находящимся за пределами 
Российской Федерации 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок управления 
федеральным имуществом, находящимся за пределами Российской 
Федерации, включая принадлежащие Российской Федерации ценные 
бумаги, доли и паи в учрежденных за границей юридических лицах   
(далее - имущество). 
Настоящее Положение не применяется к ценным бумагам, 
приобретенным за счет средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния при управлении средствами указанных фондов. 
2. Решения об отчуждении (продаже, обмене, дарении и иных 
способах отчуждения, предусмотренных законодательством государства 
местонахождения недвижимого имущества) недвижимого имущества 
принимаются Правительством Российской Федерации. 
3. Для принятия решения об отчуждении недвижимого имущества 
федеральный орган исполнительной власти, инициирующий отчуждение 
недвижимого имущества, осуществляет подготовку проекта решения 
Правительства Российской Федерации и формирует к нему следующий 
комплект документов: 
а) пояснительная записка, содержащая финансово-экономическое 
обоснование и обоснование целесообразности отчуждения недвижимого 
имущества; 
б) копии учредительных документов юридического лица, которое 
находится в ведении федерального органа исполнительной власти и 
которому принадлежит отчуждаемое недвижимое имущество, заверенные 
в установленном порядке, а также документ, подтверждающий факт 
внесения записи об этом юридическом лице в Единый государственный 
реестр юридических лиц (за исключением случаев, когда отчуждаемое 
2 
 
недвижимое имущество закреплено за федеральным органом 
исполнительной власти или относится к имуществу государственной казны 
Российской Федерации); 
в) копия свидетельства о постановке юридического лица, которое 
находится в ведении федерального органа исполнительной власти и 
которому принадлежит отчуждаемое недвижимое имущество, на учет в 
налоговом органе (за исключением случаев, когда отчуждаемое 
недвижимое имущество закреплено за федеральным органом 
исполнительной власти или относится к имуществу государственной казны 
Российской Федерации); 
г) копия письма о согласии на отчуждение недвижимого имущества 
(если это недвижимое имущество принадлежит юридическому лицу), 
заверенная федеральным органом исполнительной власти, инициирующим 
отчуждение недвижимого имущества;  
д) копии правоустанавливающих и правоудостоверяющих 
документов на отчуждаемое недвижимое имущество, заверенные 
федеральным органом исполнительной власти, инициирующим 
отчуждение недвижимого имущества;  
е) копии правоустанавливающих и правоудостоверяющих 
документов на земельный участок (в случае отчуждения недвижимого 
имущества без земельного участка, на котором оно расположено), 
заверенные федеральным органом исполнительной власти, 
инициирующим отчуждение недвижимого имущества;  
ж) копия плана (схемы) расположения земельного участка, 
подлежащего отчуждению, на местности, заверенная федеральным 
органом исполнительной власти, инициирующим отчуждение 
недвижимого имущества; 
з) сведения о техническом состоянии отчуждаемого недвижимого 
имущества и техническая документация на каждый объект отчуждаемого 
недвижимого имущества;  
и) сведения о наличии обременения или иных обязательств, 
связанных с отчуждаемым недвижимым имуществом; 
к) сведения об отнесении отчуждаемого недвижимого имущества к 
памятникам истории и культуры (в случае принадлежности недвижимого 
имущества к такой категории объектов в соответствии с 
законодательством государства местонахождения недвижимого 
имущества); 
3 
 
л) отчет об оценке рыночной стоимости отчуждаемого недвижимого 
имущества, подготовленный в соответствии с законодательством, 
регулирующим оценочную деятельность в Российской Федерации, с 
указанием рыночной стоимости этого недвижимого имущества в валюте 
государства местонахождения недвижимого имущества; 
м) сведения о балансовой стоимости отчуждаемого недвижимого 
имущества в рублях и валюте государства местонахождения недвижимого 
имущества; 
н) выписка из реестра федерального имущества, содержащая 
сведения об отчуждаемых объектах недвижимого имущества; 
о) информация о существенных условиях сделки по отчуждению 
недвижимого имущества; 
п) информация, полученная от заинтересованных лиц, о желании 
приобрести отчуждаемое недвижимое имущество. 
4. Проект решения Правительства Российской Федерации и 
документы, указанные в пункте 3 настоящего Положения, представляются 
в Правительство Российской Федерации в установленном порядке 
федеральным органом исполнительной власти, инициирующим 
отчуждение недвижимого имущества, или федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
установленной сфере деятельности, по предложениям федеральных служб 
и федеральных агентств, подведомственных этому органу.  
Проект решения Правительства Российской Федерации с 
приложением документов, указанных в пункте 3 настоящего Положения, 
до внесения в Правительство Российской Федерации подлежит 
направлению на согласование в Управление делами Президента 
Российской Федерации, Министерство иностранных дел Российской 
Федерации, Министерство экономического развития Российской 
Федерации, Министерство финансов Российской Федерации, Федеральное 
агентство по управлению государственным имуществом и Министерство 
обороны Российской Федерации (в пределах компетенции). 
На основании решения Правительства Российской Федерации об 
отчуждении недвижимого имущества и с учетом законодательства 
государства местонахождения недвижимого имущества федеральный 
орган исполнительной власти (в отношении закрепленного за ним 
недвижимого имущества либо имущества государственной казны 
Российской Федерации) или юридическое лицо, которому принадлежит 
4 
 
отчуждаемое недвижимое имущество, заключает договор об отчуждении 
недвижимого имущества и совершает иные необходимые юридические 
действия, связанные с его исполнением. 
Федеральные органы исполнительной власти (за исключением 
Управления делами Президента Российской Федерации) и юридические 
лица, которым принадлежит недвижимое имущество, представляют в 
соответствующий территориальный орган Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом информацию об отчуждении 
недвижимого имущества и документы, представление которых 
предусмотрено постановлением Правительства Российской Федерации от 
16 июля 2007 г. № 447 "О совершенствовании учета федерального 
имущества", в целях внесения соответствующей записи в реестр 
федерального имущества. 
5. При приватизации имущественных комплексов федеральных 
государственных унитарных предприятий принадлежащее им имущество 
не подлежит включению в состав подлежащих приватизации 
имущественных комплексов, если иное не предусмотрено федеральным 
законом либо правовым актом Президента Российской Федерации или 
Правительства Российской Федерации. 
6. Решения о передаче недвижимого имущества в залог принимаются 
в порядке, определенном пунктами 2 - 4 настоящего Положения. 
7. Решения о передаче в аренду недвижимого имущества 
принимаются в отношении: 
а) недвижимого имущества, принадлежащего юридическим лицам, - 
федеральными органами исполнительной власти, в ведении которых 
находятся эти юридические лица, на основании предложений указанных 
юридических лиц; 
б) недвижимого имущества, закрепленного за федеральными 
органами исполнительной власти, - этими федеральными органами 
исполнительной власти;  
в) недвижимого имущества государственной казны Российской 
Федерации - федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим полномочия собственника в отношении этого 
недвижимого имущества. 
8. Перечень документов, представляемых юридическими лицами в 
федеральные органы исполнительной власти, указанные в подпункте "а" 
пункта 7 настоящего Положения, при направлении предложения о 
5 
 
передаче в аренду недвижимого имущества, определяется нормативными 
правовыми актами этих федеральных органов исполнительной власти.  
Решения о передаче в аренду недвижимого имущества, 
принадлежащего юридическим лицам, либо имущества, закрепленного за 
федеральными органами исполнительной власти, принимаются 
федеральным органом исполнительной власти по согласованию с 
Федеральным агентством по управлению государственным имуществом,  
за исключением случаев принятия такого решения Министерством 
обороны Российской Федерации, Управлением делами Президента 
Российской Федерации, Министерством иностранных дел Российской 
Федерации, Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Федеральным агентством по делам Содружества 
Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и 
по международному гуманитарному сотрудничеству.  
В целях получения согласования Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом передачи недвижимого 
имущества в аренду федеральный орган исполнительной власти 
направляет в это Агентство уведомление о планируемой передаче 
недвижимого имущества в аренду с указанием характеристик 
недвижимого имущества и срока аренды, а также наименования 
арендатора в случае передачи недвижимого имущества в аренду без 
проведения торгов.  
Федеральный орган исполнительной власти принимает решение о 
передаче недвижимого имущества в аренду в случае согласования 
Федеральным агентством по управлению государственным имуществом 
такой передачи либо в случае непоступления позиции Федерального 
агентства по управлению государственным имуществом - по истечении 
10 рабочих дней со дня поступления в это Агентство указанного в абзаце 
третьем настоящего пункта уведомления. 
Договор аренды недвижимого имущества заключается федеральным 
органом исполнительной власти в отношении закрепленного за ним 
недвижимого имущества либо недвижимого имущества государственной 
казны Российской Федерации или юридическим лицом, которому 
принадлежит недвижимое имущество, по результатам торгов, если иное не 
предусмотрено законодательством государства местонахождения 
недвижимого имущества, международными договорами Российской 
Федерации или законодательством Российской Федерации.  
Начальная ставка арендной платы в целях проведения торгов 
устанавливается на основании оценки рыночной стоимости объекта 
6 
 
аренды, проводимой в соответствии с законодательством, регулирующим 
оценочную деятельность в Российской Федерации. 
Размер арендной платы определяется в договоре по итогам торгов, а 
в случае заключения договора аренды без проведения торгов по 
основаниям, предусмотренным абзацем пятым настоящего пункта, -
устанавливается равным ставке арендной платы, определенной по 
результатам оценки рыночной стоимости объекта аренды, проводимой в 
соответствии с законодательством, регулирующим оценочную 
деятельность в Российской Федерации. 
Федеральные органы исполнительной власти (за исключением 
Управления делами Президента Российской Федерации) и юридические 
лица, которым принадлежит недвижимое имущество, представляют в 
соответствующий территориальный орган Федерального агентства по 
управлению государственным имуществом информацию о передаче 
принадлежащего им недвижимого имущества в аренду и документы, 
представление которых предусмотрено постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 июля 2007 г. № 447 "О совершенствовании 
учета федерального имущества", в целях внесения соответствующей 
записи в реестр федерального имущества. 
9. Передача федеральным органам исполнительной власти (их 
представительствам), российским социально ориентированным 
некоммерческим организациям и религиозным организациям в 
безвозмездное пользование недвижимого имущества и по договору найма 
жилых помещений, закрепленных за федеральными органами 
исполнительной власти или принадлежащих юридическим лицам, 
осуществляется в порядке, определенном в пунктах 7 и 8 настоящего 
Положения, без проведения торгов. 
10. Решения об отчуждении (продаже, обмене, дарении), о передаче в 
залог, внесении в порядке оплаты уставного капитала юридического лица, 
учрежденного за границей (выкупа соответствующих долей и паев в 
юридических лицах, учрежденных за границей), об использовании 
(передаче в аренду, безвозмездное пользование) движимого имущества, 
сведения о котором внесены в реестр федерального имущества, за 
исключением принадлежащих Российской Федерации ценных бумаг, 
долей и паев в учрежденных за границей юридических лицах, 
принимаются в отношении: 
а) движимого имущества, принадлежащего юридическому лицу, -  
федеральным органом исполнительной власти, в ведении которого 
7 
 
находится указанное юридическое лицо, на основании предложения этого 
юридического лица; 
б) движимого имущества, закрепленного за федеральными органами 
исполнительной власти, - этими федеральными органами исполнительной 
власти; 
в) движимого имущества, относящегося к имуществу 
государственной казны Российской Федерации, - федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим полномочия собственника в 
отношении этого движимого имущества. 
11. Перечень документов, представляемых юридическим лицом в 
федеральный орган исполнительной власти, указанный в подпункте "а" 
пункта 10 настоящего Положения, при направлении предложения о 
распоряжении движимым имуществом, определяется нормативными 
правовыми актами этого федерального органа исполнительной власти.  
Федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 10 
настоящего Положения (за исключением Управления делами Президента 
Российской Федерации), и юридические лица, которым принадлежит 
движимое имущество, представляют в соответствующий территориальный 
орган Федерального агентства по управлению государственным 
имуществом информацию о совершенной сделке с движимым имуществом 
и документы, представление которых предусмотрено постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 июля 2007 г. № 447 
"О совершенствовании учета федерального имущества", в целях внесения 
соответствующей записи в реестр федерального имущества. 
Действие пункта 10 настоящего Положения и настоящего пункта не 
распространяется на управление движимым имуществом, закрепленным за 
дипломатическими представительствами, консульскими учреждениями 
Российской Федерации, представительствами Российской Федерации при 
международных (межгосударственных и межправительственных) 
организациях и торговыми представительствами Российской Федерации в 
иностранных государствах. 
12. Решения об отчуждении (продаже, обмене, дарении), о передаче в 
залог, внесении в порядке оплаты уставного капитала юридического лица, 
учрежденного за границей (выкупа соответствующих долей и паев в 
юридических лицах, учрежденных за границей), принадлежащих 
Российской Федерации ценных бумаг, долей и паев в учрежденных за 
границей юридических лицах принимаются Правительством Российской 
8 
 
Федерации, если иное не установлено законодательством Российской 
Федерации, в отношении: 
а) ценных бумаг, долей и паев, принадлежащих юридическим 
лицам, - на основании представления федерального органа 
исполнительной власти, в ведении которого находятся указанные 
юридические лица, подготовленного на основании предложений этих 
юридических лиц; 
б) ценных бумаг, долей и паев, относящихся к имуществу 
государственной казны Российской Федерации, - на основании 
представления федерального органа исполнительной власти, 
осуществляющего полномочия собственника в отношении этого 
имущества. 
13. Средства, полученные в результате совершения сделок с 
имуществом, учитываются в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
14. Решения о внесении недвижимого имущества в порядке оплаты 
уставного капитала юридических лиц, учрежденных за границей (выкупа 
соответствующих долей и паев в уставных капиталах юридических лиц, 
учрежденных за границей), принимаются Правительством Российской 
Федерации, если иное не установлено законодательством Российской 
Федерации, в отношении: 
а) недвижимого имущества, принадлежащего юридическим лицам, - 
на основании представления федерального органа исполнительной власти, 
в ведении которого находятся указанные юридические лица; 
б) недвижимого имущества, относящегося к имуществу 
государственной казны Российской Федерации, - на основании 
представления Управления делами Президента Российской Федерации. 
15. Решение о списании имущества принимается в случае, если: 
а) имущество непригодно для дальнейшего использования по 
целевому назначению вследствие полной или частичной утраты 
потребительских свойств, в том числе физического или морального износа; 
б) имущество выбыло из владения, пользования и распоряжения 
вследствие гибели или уничтожения, в том числе помимо воли владельца, 
а также вследствие невозможности установления его местонахождения. 
16. Списание недвижимого имущества осуществляется с учетом 
законодательства государства местонахождения этого недвижимого 
имущества. 

</text>
</document>