<document><title>Об изменении порядка предоставления госгарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2015 года №839. Предусматривается возможность принятия Правительством в отдельных случаях решений о предоставлении госгарантий без учёта оценки финансового состояния принципала.
Справка
230Kb
Внесено Минфином во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о мерах поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса, которое Дмитрий Медведев провёл 19 июня 2015 года (Кубинка, Московская область).
Постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 были утверждены Правила предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством в рамках мер по повышению устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила). Правилами был предусмотрен запрет на предоставление госгарантии в случае неудовлетворительного финансового состояния принципала.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения. Устанавливается право Правительства в особых случаях принимать решения о предоставлении госгарантий по обязательствам принципалов, имеющих неудовлетворительное финансовое состояние, в том числе при наличии у них просроченной задолженности по денежным обязательствам, обязательным платежам в бюджеты всех уровней, при условии особой значимости таких юридических лиц для отдельных отраслей экономики.
Эти решения принимаются Правительством в случае отбора юридических лиц Правительственной комиссией по экономическому развитию и интеграции по представлению соответствующей межведомственной комиссии.
Постановлением утверждены методические рекомендации по проведению анализа финансового состояния принципала, претендующего на оказание государственной гарантийной поддержки, а также анкета принципала, содержащая основные финансовые показатели его бухгалтерского баланса. Представление в соответствующие комиссии анкет принципала позволит уже на стадии отбора сделать вывод о финансовом состоянии юридического лица, претендующего на получение господдержки, и принять решение об отборе.
Методические рекомендации будут применяться агентом Правительства при анализе финансового состояния принципала, предусмотренного пунктом 1 статьи 115.2 Бюджетного кодекса, при рассмотрении комплекта документов, представленных для получения государственной гарантии.
Принятое решение направлено на обеспечение возможности оказания государственной гарантийной поддержки особо значимым для отдельных отраслей экономики юридическим лицам, имеющим неудовлетворительное финансовое состояние.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 августа 2015 г.  №  839   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 2012 г. 
№ 825 "О порядке предоставления в 2012 - 2015 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 34, ст. 4744; 2013, № 21, ст. 2656; 2014, № 36, ст. 4862; 
2015, № 11, ст. 1596). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 августа 2015 г.  №  839 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
1. Пункт 2 после слов "а также на погашение кредитов либо 
облигационных займов" дополнить словами "(в части обязательств по 
возврату суммы кредита (погашению основного долга), выплате 
номинальной стоимости облигаций при погашении указанных 
обязательств не ранее сроков, установленных кредитным договором либо 
условиями выпуска облигаций)". 
2. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Установить, что при ухудшении экономической конъюнктуры 
Правительством Российской Федерации могут приниматься решения  
о предоставлении в 2015 году гарантий в соответствии с Правилами  
в случае неудовлетворительного финансового состояния юридического 
лица, в том числе при наличии у него просроченной задолженности по 
денежным обязательствам перед Российской Федерацией, по обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
которую юридическое лицо не способно погасить (далее - просроченная 
задолженность), при условии особой значимости юридического лица для 
отдельных отраслей экономики. В этом случае положения пункта 12 
Правил не применяются. 
Решение о предоставлении гарантии может быть принято 
Правительством Российской Федерации по результатам отбора 
юридического лица, имеющего неудовлетворительное финансовое 
состояние, для оказания государственной гарантийной поддержки  
в соответствии с Правилами, осуществленного Правительственной 
комиссией по экономическому развитию и интеграции, образованной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2 
 
2009 г. № 1166, по представлению соответствующей межведомственной 
комиссии, указанной в подпункте "а" пункта 8 Правил. 
В этом случае в решении об отборе помимо сведений, 
предусмотренных пунктом 27 или 41 Правил (в зависимости от вида 
заимствования), указываются сведения о неудовлетворительном 
финансовом состоянии юридического лица, мотивированное заключение 
об обстоятельствах, обосновывающих особую значимость юридического 
лица для отдельных отраслей экономики и необходимость оказания ему 
государственной гарантийной поддержки в соответствии с Правилами при 
неудовлетворительном финансовом состоянии, а при наличии  
у юридического лица просроченной задолженности - выводы  
о неспособности юридического лица исполнить обязательства по 
погашению просроченной задолженности. 
Министерство финансов Российской Федерации на основании 
решения об отборе осуществляет в течение 5 рабочих дней со дня 
получения указанного решения подготовку проекта акта Правительства 
Российской Федерации о предоставлении гарантии по кредиту либо 
облигационному займу, привлекаемому юридическим лицом, имеющим 
неудовлетворительное финансовое состояние. 
В случае принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии по кредиту либо облигационному займу, 
привлекаемому юридическим лицом, имеющим неудовлетворительное 
финансовое состояние, агент Правительства Российской Федерации, 
указанный в абзаце втором пункта 11 Правил, представляет в соответствии 
с подпунктом "б" пункта 161 Правил в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о заключении договора о предоставлении гарантии, без 
учета результатов анализа финансового состояния юридического лица,  
а Министерство принимает в соответствии с пунктом 17 Правил решение  
о заключении договора о предоставлении гарантии. При этом при 
предоставлении гарантии по обязательствам юридического лица, 
имеющего неудовлетворительное финансовое состояние, положения 
подпункта "в" пункта 5 Правил не применяются, результаты проведенного 
в соответствии с Правилами анализа финансового состояния  
не учитываются, а при предоставлении гарантии по обязательствам 
юридического лица, имеющего также и просроченную задолженность,  
не применяются положения подпунктов "а" и "в" пункта 5, а также 
подпункта "в" пункта 15 Правил.". 
3 
 
3. В Правилах предоставления в 2012 - 2015 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках, утвержденных указанным 
постановлением: 
а)  пункт 10 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) представления принципалами в Правительственную комиссию, 
межведомственную комиссию сведений согласно приложению № 3."; 
б) в абзаце первом пункта 16 после слов "анализ финансового 
состояния принципала" дополнить словами "в соответствии с методическими 
рекомендациями, приведенными в приложении № 4 к настоящим Правилам"; 
в) подпункт "а" пункта 21 после слов "анализ финансового состояния 
принципала" дополнить словами "в соответствии с методическими 
рекомендациями, приведенными в приложении № 4 к настоящим 
Правилам"; 
г) приложение № 1 к указанным Правилам дополнить пунктом 9 
следующего содержания: 
"9. Анкета принципала согласно приложению № 3 к Правилам 
предоставления в 2012 - 2015 годах государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
юридическими лицами на цели, установленные Правительством 
Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение 
устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации  
на финансовых рынках, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 "О порядке 
предоставления в 2012 - 2015 годах государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
юридическими лицами на цели, установленные Правительством 
Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение 
устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на 
финансовых рынках."; 
д) приложение № 2 к указанным Правилам дополнить пунктом 11 
следующего содержания: 
"11. Анкета принципала согласно приложению № 3 к Правилам 
предоставления в 2012 - 2015 годах государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
4 
 
юридическими лицами на цели, установленные Правительством 
Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение 
устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на 
финансовых рынках, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 "О порядке 
предоставления в 2012 - 2015 годах государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
юридическими лицами на цели, установленные Правительством 
Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение 
устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на 
финансовых рынках."; 
е) дополнить приложениями № 3 и 4 следующего содержания: 
 
5 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам предоставления  
в 2012 - 2015 годах государственных  
гарантий Российской Федерации по кредитам 
либо облигационным займам, привлекаемым 
юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации  
в рамках мер, направленных на повышение 
устойчивости экономического развития при 
ухудшении ситуации на финансовых рынках 
 
А Н К Е Т А 
 
принципала 
 
I. Общие сведения 
Наименование   
ИНН   
ОГРН   
Юридический адрес   
Фактический адрес   
  
II. Показатели финансового состояния 
 
1. Соотношение стоимости чистых активов и уставного капитала 
 
Наименование показателя 
На конец  
1-го отчетного периода 
На конец  
2-го отчетного периода 
На конец последнего 
отчетного периода 
    
Уставный капитал (код строки бухгалтерского 
баланса 1310) 
   
6 
 
Наименование показателя 
На конец  
1-го отчетного периода 
На конец  
2-го отчетного периода 
На конец последнего 
отчетного периода 
    
Стоимость чистых активов (рассчетно) 
(код строки бухгалтерского баланса 1600 -  
код строки бухгалтерского баланса 1400 -  
(код строки бухгалтерского баланса 1500 -  
код строки бухгалтерского баланса 1530) 
 
   
Совокупные активы (код строки 
бухгалтерского баланса 1600) 
 
   
Долгосрочные обязательства (код строки 
бухгалтерского баланса 1400) 
 
   
Краткосрочные обязательства (код строки 
бухгалтерского баланса 1500) 
 
   
Доходы будущих периодов (код строки 
бухгалтерского баланса 1530) 
 
   
Стоимость чистых активов 
(код строки отчета об изменении  
капитала 3600) 
 
   
Минимальный размер уставного капитала, 
установленный законодательством Российской 
Федерации для организационно-правовой 
формы юридического лица, претендующего на 
получение антикризисной государственной 
гарантийной поддержки1 
X X  
7 
 
2. Коэффициент покрытия основных средств собственными средствами 
 
Наименование показателя 
Отчетный период, 
предшествующий  
1-му отчетному периоду 
1-й 
отчетный 
период 
2-й 
отчетный 
период 
Последний 
отчетный 
период 
     
Собственные средства2 (код строки бухгалтерского 
баланса 1300) 
 
    
Основные средства2 (код строки бухгалтерского 
баланса 1150) 
 
    
Коэффициент покрытия основных средств 
собственными средствами3 
(код строки бухгалтерского баланса 1300/код строки 
бухгалтерского баланса 1150) 
X    
 
3. Коэффициент текущей ликвидности 
 
Наименование показателя 
Отчетный период, 
предшествующий  
1-му отчетному периоду 
1-й 
отчетный 
период 
2-й 
отчетный 
период 
Последний 
отчетный 
период 
     
Оборотный капитал2 (код строки бухгалтерского 
баланса 1200) 
 
 
 
    
8 
 
Наименование показателя 
Отчетный период, 
предшествующий  
1-му отчетному периоду 
1-й 
отчетный 
период 
2-й 
отчетный 
период 
Последний 
отчетный 
период 
     
Текущие обязательства2 
(код строки бухгалтерского баланса 1510 + код 
строки бухгалтерского баланса 1520 + код строки 
бухгалтерского баланса 1540 + код строки 
бухгалтерского баланса 1550) 
 
    
  
Заемные средства2 (код строки бухгалтерского 
баланса 1510) 
 
    
Кредиторская задолженность2 (код строки 
бухгалтерского баланса 1520) 
 
    
Оценочные обязательства2 (код строки 
бухгалтерского баланса 1540) 
 
    
Прочие обязательства2 (код строки бухгалтерского 
баланса 1550) 
 
    
Коэффициент текущей ликвидности3  
(код строки бухгалтерского баланса 1200/(код  
строки бухгалтерского баланса 1510 + код строки 
бухгалтерского баланса 1520 + код строки 
бухгалтерского баланса 1540 + код строки 
бухгалтерского баланса 1550) 
X    
 
9 
 
4. Рентабельность продаж 
 
Наименование показателя 
1-й отчетный 
период 
2-й отчетный 
период 
Последний отчетный 
период 
    
Прибыль от продаж (код строки отчета о финансовых 
результатах 2200) 
 
   
Выручка (код строки отчета о финансовых результатах 2110) 
 
   
Рентабельность продаж в отчетном периоде 
(код строки отчета о финансовых результатах 2200/код строки 
отчета о финансовых результатах 2110) 
 
   
Рентабельность продаж в анализируемом периоде4    
 
5. Норма чистой прибыли 
 
Наименование показателя 
1-й отчетный 
период 
2-й отчетный 
период 
Последний отчетный 
период 
    
Чистая прибыль (код строки отчета о финансовых  
результатах 2400) 
 
   
Выручка (код строки отчета о финансовых результатах 2110) 
 
 
 
   

</text>
</document>