<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2015 году субсидии в виде имущественного взноса в госкорпорацию «Ростех» для внесения в уставный капитал Объединённой двигателестроительной корпорации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №887. В рамках госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Направлено на реализацию программ поставки продукции для стратегической авиации, самолётов семейства «МиГ» и освоения производства газотурбинных двигателей в целях замещения импортной продукции в области морского двигателестроения.
Справка
170Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростех» с целью последующего взноса в уставный капитал акционерного общества «Объединённая двигателестроительная корпорация» (далее – АО «ОДК») для обеспечения погашения кредитов и займов его дочерних (зависимых) обществ, полученных в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», в рамках подпрограммы «Авиационное двигателестроение» госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» (далее – Правила).
Предусмотренная субсидия в размере 21 млрд рублей – адресная государственная поддержка дочерних обществ ОАО «ОДК» – ОАО «ММП имени В.В.Чернышёва», ОАО «Кузнецов» и ОАО «НПО "Сатурн"» для погашения их финансовой задолженности перед российскими банками.
Правилами предусмотрено, что перечень кредитов и займов, погашаемых за счёт субсидии, утверждается Минпромторгом по представлению госкорпорации «Ростех».
Принятые решения направлены на обеспечение реализации программ поставки продукции для стратегической авиации (поставщик ОАО «Кузнецов»), самолётов семейства «МиГ» (поставщик ОАО «ММП им. В.В.Чернышёва») и освоения производства газотурбинных двигателей в целях замещения импортной продукции в области морского двигателестроения (ОАО «НПО "Сатурн"»).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 августа 2015 г.  №  887   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2015 году  
из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию 
разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" с целью последующего взноса  
в уставный капитал акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" для обеспечения погашения 
кредитов и займов его дочерних (зависимых) обществ, полученных  
в российских кредитных организациях и государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", в рамках подпрограммы "Авиационное 
двигателестроение" государственной программы  
Российской Федерации "Развитие авиационной  
промышленности на 2013 - 2025 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году из 
федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в Государственную корпорацию по содействию 
разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" с целью последующего взноса  
в уставный капитал акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" для обеспечения погашения кредитов 
и займов его дочерних (зависимых) обществ, полученных в российских 
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", в рамках  
 
 2 
подпрограммы "Авиационное двигателестроение" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие авиационной 
промышленности на 2013 - 2025 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  №  887 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в Государственную 
корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" с целью 
последующего взноса в уставный капитал акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" для обеспечения 
погашения кредитов и займов его дочерних (зависимых) обществ, 
полученных в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", в рамках подпрограммы "Авиационное 
двигателестроение" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие авиационной промышленности  
на 2013 - 2025 годы" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления в 2015 году из федерального бюджета субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в Государственную 
корпорацию по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" (далее - 
Корпорация) с целью последующего взноса в уставный капитал 
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация" для обеспечения погашения кредитов и займов его дочерних 
(зависимых) обществ, полученных в российских кредитных организациях 
и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", в рамках подпрограммы "Авиационное 
двигателестроение" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы" (далее - 
субсидии). 
2 
 
 
2. Для цели реализации настоящих Правил: 
а) под дочерними (зависимыми) обществами акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" понимаются 
юридические лица, в отношении которых акционерное общество 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" в силу 
преобладающего участия в их уставных капиталах, либо в соответствии с 
заключенными между ними договорами, либо иным образом имеет 
возможность определять решения, принимаемые такими юридическими 
лицами, и которые поставляют продукцию (работы, услуги) для 
стратегической авиации или самолетов марки "МиГ" или осваивают 
производство газотурбинных двигателей в целях замещения импортной 
продукции в области морского двигателестроения; 
б) под кредитами, подлежащими погашению за счет средств 
субсидии, понимаются кредиты, транши (части траншей) в рамках 
кредитных соглашений (кредитных договоров, кредитных линий), 
полученные дочерними (зависимыми) обществами акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" на финансирование 
своей уставной деятельности и на рефинансирование ранее привлеченных 
кредитов в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", не имеющие источников погашения. 
3. Условием предоставления субсидии является обязательство 
Корпорации заключить в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил 
договор о приобретении дополнительных акций акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" для обеспечения 
погашения кредитов и займов его дочерних (зависимых) обществ, 
полученных в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)". 
4. Перечень кредитов и займов, погашаемых за счет средств 
субсидии, утверждается Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации по представлению Корпорации и является 
неотъемлемой частью договора между Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и Корпорацией, заключаемого в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. 
 
3 
 
5. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете  
на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов", и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
Средства субсидии могут быть использованы для обеспечения 
погашения основного долга по кредитам и займам дочерних (зависимых) 
обществ акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация", указанным в перечне, предусмотренном пунктом 4 
настоящих Правил. 
Средства субсидии не могут быть использованы: 
для обеспечения погашения неустоек, пеней и других платежей, 
связанных с нарушением акционерным обществом "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" и его дочерними (зависимыми) 
обществами условий кредитных договоров; 
для конвертации в иностранную валюту, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации, для погашения задолженности дочерних 
(зависимых) обществ акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" по кредитам и займам; 
для размещения на депозитных счетах. 
6. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
Корпорацией договором, в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии; 
б) обязательство Корпорации заключить договор о приобретении 
дополнительных акций акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" на условиях, установленных 
пунктом 11 настоящих Правил; 
в) обязательство Корпорации в течение 7 рабочих дней перечислить 
акционерному обществу "Объединенная двигателестроительная 
корпорация" денежные средства, финансовым обеспечением которых 
является субсидия, в оплату дополнительной эмиссии акций акционерного 
общества "Объединенная двигателестроительная корпорация" в целях 
финансирования основного долга дочерних (зависимых) обществ 
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация" по их кредитам и займам; 
4 
 
г) показатели эффективности использования субсидии; 
д) ответственность Корпорации за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по договору, а также за недостижение 
установленных показателей эффективности; 
е) ответственность Корпорации за несоблюдение сроков обеспечения 
погашения кредитов и займов дочерних (зависимых) обществ 
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация"; 
ж) обязательство Корпорации по возврату в текущем финансовом 
году остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году; 
з) порядок, формы и сроки представления отчетности об 
использовании субсидии и о достижении показателей эффективности, 
установленных в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил; 
и) согласие Корпорации на проведение Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органами 
государственного финансового контроля проверок соблюдения условий, 
целей и порядка предоставления субсидии; 
к) обязательство Корпорации по возврату суммы субсидии, 
использованной Корпорацией, в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и органами государственного финансового контроля, факта 
нарушения определенных договором целей и условий, а также штрафные 
санкции за недостижение установленных показателей эффективности 
использования субсидии. 
7. Для заключения договора Корпорация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
следующие документы: 
а) копии уставов акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" и его дочерних (зависимых) обществ  
со всеми изменениями и дополнениями к ним; 
б) выписки из Единого государственного реестра юридических лиц в 
части акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация" и его дочерних (зависимых) обществ (в случае 
непредставления такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
в) выписки из реестра акционеров акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" и реестров акционеров 
его дочерних (зависимых) обществ; 
5 
 
г) копии кредитных договоров дочерних (зависимых) обществ  
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация" с графиками погашения кредитов, заверенные российскими 
кредитными организациями или государственной корпорацией "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
д) выписки по ссудным счетам дочерних (зависимых) обществ  
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация", подтверждающие получение кредитов, а также документы, 
подтверждающие отсутствие просроченной задолженности по уплате 
кредитов и процентов по ним, заверенные российскими кредитными 
организациями или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
е) документы, подтверждающие поставку в 2015 году дочерними 
обществами акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" продукции (работ, услуг) для 
стратегической авиации или самолетов марки "МиГ" или освоение 
производства газотурбинных двигателей с целью замещения импортной 
продукции в области морского двигателестроения; 
ж) решение общего собрания акционеров акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" об увеличении 
уставного капитала и размещении дополнительных акций общества путем 
закрытой подписки (выписка из протокола общего собрания акционеров); 
з) решение совета директоров акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" об определении цены 
дополнительного размещения указанных в подпункте "ж" настоящего 
пункта акций (выписка из протокола заседания совета директоров); 
и) отчет об оценке рыночной стоимости одной обыкновенной 
именной акции акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация"; 
к) решение о выпуске дополнительных акций акционерного 
общества "Объединенная двигателестроительная корпорация" с отметкой 
уполномоченного государственного органа о регистрации; 
л) решение уполномоченного государственного органа о 
государственной регистрации дополнительного выпуска акций 
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация"; 
м) справки налоговых органов, подтверждающие отсутствие  
у Корпорации, акционерного общества "Объединенная 
6 
 
двигателестроительная корпорация" и ее дочерних (зависимых) обществ 
неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и других 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, подлежащих уплате в соответствии с законодательством 
Российской Федерации (в случае непредставления документов 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает их самостоятельно); 
н) справки Корпорации, акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" и его дочерних (зависимых) обществ 
об отсутствии просроченной (неурегулированной) задолженности по 
денежным обязательствам перед федеральным бюджетом. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает документы, представленные в соответствии  
с пунктом 7 настоящих Правил, и заключает с Корпорацией договор в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. 
В случае несоответствия документов требованиям, предусмотренным 
пунктом 7 настоящих Правил, Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации возвращает документы организации (с указанием 
причин возврата) в 15-дневный срок со дня их поступления. 
9. Перечисление субсидии осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в установленном 
порядке на расчетный счет Корпорации, открытый в российской кредитной 
организации. 
10. Корпорация заключает договор с акционерным обществом 
"Объединенная двигателестроительная корпорация" о приобретении его 
дополнительных акций, предусматривающий следующие условия: 
а) перечень кредитов и займов дочерних (зависимых) обществ  
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация", полученных в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", задолженность по которым подлежит 
погашению за счет предоставленных средств, а также объемы и сроки их 
погашения. Указанный перечень должен соответствовать перечню, 
утверждаемому Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации согласно пункту 4 настоящих Правил; 
б) объемы, порядок и сроки перечисления средств  
государственной поддержки от акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" дочерним (зависимым) обществам  
7 
 
в целях обеспечения погашения кредитов и займов, указанных в перечне 
согласно подпункту "а" настоящего пункта; 
в) подтверждение поставки в 2015 году дочерними (зависимыми) 
обществами акционерного общества "Объединенная 
двигателестроительная корпорация" продукции (работ, услуг) для 
стратегической авиации или самолетов марки "МиГ" или освоения 
производства газотурбинных двигателей с целью замещения импортной 
продукции в области морского двигателестроения; 
г) показатели эффективности использования средств 
государственной поддержки дочерними (зависимыми) обществами 
акционерного общества "Объединенная двигателестроительная 
корпорация"; 
д) порядок, формы и сроки представления отчетности об 
использовании средств государственной поддержки и о достижении 
показателей эффективности, установленных в соответствии с пунктом 11 
настоящих Правил. 
11. Договором, указанным в пункте 6 настоящих Правил,  
устанавливаются следующие показатели эффективности использования 
субсидии дочерними (зависимыми) обществами акционерного общества 
"Объединенная двигателестроительная корпорация": 
рост производительности труда; 
снижение показателя отношения величины банковского долга к 
выручке; 
рост коэффициента автономии (финансовой независимости); 
рост степени платежеспособности по текущим обязательствам. 
За недостижение указанных показателей Корпорация уплачивает 
штраф в размере, определяемом в порядке, установленном договором. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации контролирует достижение показателей эффективности 
использования субсидии, предусмотренных пунктом 11 настоящих 
Правил. 
13. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
Возврат Корпорацией остатков субсидии, не использованных  
в отчетном финансовом году, в случаях, установленных договором  
о предоставлении субсидии, осуществляется в текущем финансовом году  
8 
 
в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением Корпорацией условий, целей  
и порядка предоставления субсидии. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>