<document><title>О порядке принятия решения об отказе в предоставлении права пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании разрешений, выданных официальными органами Украины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2015 года №916. Направлено на обеспечение обороноспособности и безопасности государства в Чёрном и Азовском морях.
Справка
151Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №161-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сфере пользования недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
В соответствии с частью 4 статьи 2 этого Федерального закона порядок принятия решения об отказе в предоставлении права пользования участками недр, расположенными в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании специальных разрешений (лицензий), выданных государственными и другими официальными органами Украины до дня вступления в силу Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» в случае возникновения угрозы обороне страны и безопасности государства (далее соответственно – участки недр, решение) устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила принятия Правительством решения по этому вопросу.
Правила определяют порядок направления пользователями участков недр в Роснедра определяемые уполномоченным на это органом заявки с соответствующими документами о предоставлении права пользования участками недр, а также порядок подготовки Минобороны и ФСБ России заключений о возникновении или отсутствии угрозы обороне страны и безопасности государства при пользовании этими участками недр.
В случае поступления в Роснедра заключений Минобороны России и (или) ФСБ России о возникновении угрозы обороне страны и безопасности государства Роснедра подготавливают проект решения Правительства России об отказе в предоставлении заявителю права пользования участком недр и в установленном порядке направляют проект этого решения в Минприроды для последующего внесения в Правительство.
Принятое решение направлено на обеспечение обороноспособности и безопасности государства в Чёрном и Азовском морях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 августа 2015 г.  №  916   
 
МОСКВА  
 
 
О принятии решения об отказе в предоставлении права пользования 
участками недр, расположенными в Черном и Азовском морях,  
в пределах которых Российская Федерация осуществляет суверенитет, 
суверенные права или юрисдикцию в связи с принятием в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и г. Севастополя, 
право пользования которыми предоставлено на основании 
специальных разрешений (лицензий), выданных государственными  
и иными официальными органами Украины до дня вступления в силу 
Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе  
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя" 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 2 Федерального закона  
"Об особенностях правового регулирования отношений в сфере пользования 
недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым 
и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила  принятия решения об отказе в 
предоставлении права пользования участками недр, расположенными в 
Черном и Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация 
осуществляет суверенитет, суверенные права или юрисдикцию в связи  
с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием  
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым  
 2 
и г. Севастополя, право пользования которыми предоставлено на 
основании специальных разрешений (лицензий), выданных 
государственными и иными официальными органами Украины до дня 
вступления в силу Федерального конституционного закона "О принятии в 
Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя". 
2. Установить, что Федеральное агентство по недропользованию 
является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, 
в который пользователи участков недр, расположенных в Черном и 
Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация осуществляет 
суверенитет, суверенные права или юрисдикцию в связи с принятием в 
Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе 
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и 
г. Севастополя, которые предоставлены в пользование на основании 
специальных разрешений (лицензий), выданных государственными и 
иными официальными opганами Украины до дня вступления в силу 
Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя",  вправе обратиться до 1 октября 2015 г. с заявкой  
о предоставлении  в пользование указанных участков недр в соответствии 
с законодательством Российской Федерации.  
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности работников их центральных аппаратов  
и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2015 г.  №  916 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
 принятия решения об отказе в предоставлении права пользования 
участками недр, расположенными в Черном и Азовском морях, в 
пределах которых Российская Федерация осуществляет суверенитет, 
суверенные права или юрисдикцию в связи с принятием в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и  г.  Севастополя, 
право пользования которыми предоставлено на основании 
специальных разрешений (лицензий), выданных государственными и 
иными официальными органами Украины до дня вступления в силу 
Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок принятия решения  
об отказе в предоставлении права пользования участками недр, 
расположенными в Черном и Азовском морях, в пределах которых 
Российская Федерация осуществляет суверенитет, суверенные права или 
юрисдикцию в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и г. Севастополя, право пользования которыми 
предоставлено на основании специальных разрешений (лицензий), 
выданных государственными и иными официальными opганами Украины 
до дня вступления в силу Федерального конституционного закона  
"О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании  
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя" (далее соответственно - 
участок недр, специальное разрешение), в случае возникновения угрозы 
обороне страны и безопасности государства. 
2. Федеральное агентство по недропользованию в 3-дневный срок  
со дня поступления от пользователя участка недр заявки о предоставлении 
2 
 
в пользование участков недр (далее - заявка), специального разрешения и 
заверенного в соответствии со статьей 81 Основ законодательства 
Российской Федерации о нотариате  от 11 февраля 1993 г. № 4462-I 
перевода специального разрешения на русский язык  (далее - перевод 
разрешения) направляет копии заявки, специального разрешения и 
перевода разрешения  в Министерство обороны Российской Федерации и  
Федеральную службу безопасности Российской Федерации на заключение 
о возникновении (отсутствии) угрозы обороне страны и безопасности 
государства. 
3. Министерство обороны Российской Федерации и Федеральная 
служба безопасности Российской Федерации рассматривают заявки, 
специальные разрешения и переводы разрешений и в 10-дневный срок со 
дня их поступления направляют в Федеральное агентство по 
недропользованию заключения о возникновении (отсутствии) угрозы 
обороне страны и безопасности государства. 
4. При поступлении в Федеральное агентство по недропользованию 
заключений Министерства обороны Российской Федерации и (или) 
Федеральной службы безопасности Российской Федерации о 
возникновении угрозы обороне страны и безопасности государства 
Федеральное агентство по недропользованию в 2-дневный срок со дня 
получения заключений направляет в Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации: 
а) проект решения Правительства Российской Федерации об отказе в 
предоставлении пользователю участка недр права пользования участком 
недр; 
б) заключения Министерства обороны Российской Федерации и 
Федеральной службы безопасности Российской Федерации; 
в) заявку,  специальное разрешение и перевод разрешения.  
5. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 2-дневный срок со дня получения от Федерального агентства 
по недропользованию документов, указанных в пункте 4 настоящих 
Правил, вносит их в Правительство Российской Федерации. 
6. При поступлении  в Федеральное агентство по недропользованию 
заключений Министерства обороны Российской Федерации и Федеральной 
службы безопасности Российской Федерации об отсутствии угрозы 
обороне страны и безопасности государства право пользования участком 
недр предоставляется в установленном порядке. 
 
 
____________ 

</text>
</document>