<document><title>Об изменении правил предоставления субвенций субъектам Федерации на обеспечение жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №891. Позволит повысить доступность для ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, мер социальной поддержки по обеспечению жильём.
Справка
148Kb
Внесено Минстроем России.
Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию передаваемых федеральных полномочий по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов (далее – Правила), утверждены постановлением Правительства от 15 октября 2005 года №614. Согласно Правилам форма и порядок предоставления таким категориям граждан мер социальной поддержки по обеспечению жильём устанавливаются органами государственной власти субъектов Федерации.
Вместе с тем Правилами не предусматривалась возможность компенсации за счёт средств федерального бюджета, предоставленных субъекту Федерации в текущем финансовом году на эти цели, расходов регионального бюджета, произведённых в предыдущие годы, на строительство домов для предоставления жилых помещений ветеранам, инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов.
В связи с этим подписанным постановлением Правила дополнены положением, согласно которому в случае, если такие категории граждан после 1 января 2015 года обеспечиваются жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего на праве собственности субъекту Федерации, без осуществления расходов регионального бюджета в текущем финансовом году, субвенции перечисляются на компенсацию бюджету субъекта Федерации стоимости предоставленного жилого помещения.
При этом размер средств федерального бюджета, подлежащих перечислению в бюджет региона, рассчитывается исходя из нормативов общей площади жилого помещения, установленных федеральными законами «О ветеранах» и «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по субъекту Федерации и количества граждан, обеспеченных жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего на праве собственности субъекту Федерации.
Принятые решения позволят повысить доступность мер социальной поддержки по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2015 г.  №  891   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субвенций  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
 Федерации на реализацию передаваемых полномочий  
Российской Федерации по обеспечению жильем ветеранов,  
инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию передаваемых полномочий 
Российской Федерации по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и 
семей, имеющих детей-инвалидов, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 октября 2005 г. № 614  
"Об утверждении Правил предоставления субвенций из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
передаваемых полномочий Российской Федерации по обеспечению 
жильем ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 43, ст. 4399; 
2008, № 12, ст. 1146; № 47, ст. 5481; 2009, № 6, ст. 737; № 30, ст. 3825; 
№ 52, ст. 6593; 2012, № 37, ст. 5002; 2013, № 13, ст. 1559; № 33, ст. 4390; 
2014, № 14, ст. 1627). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2015 г.  №  891 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субвенций  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию передаваемых полномочий Российской Федерации  
по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и семей,  
имеющих детей-инвалидов 
 
 
1. Пункт 2 признать утратившим силу. 
2. Пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если в рамках реализации переданных полномочий в 
соответствии с нормативными правовыми актами субъектов Российской 
Федерации, устанавливающими форму предоставления гражданам мер 
социальной поддержки по обеспечению жильем, граждане обеспечиваются 
после 1 января 2015 г. жилыми помещениями из жилищного фонда, 
принадлежащего на праве собственности субъекту Российской Федерации, 
без осуществления в текущем финансовом году расходов бюджета 
субъекта Российской Федерации, субвенции перечисляются на 
компенсацию бюджету субъекта Российской Федерации стоимости 
предоставленного жилого помещения на основании справки, составленной 
по форме, утвержденной Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации по согласованию с 
Министерством финансов Российской Федерации.". 
3. Дополнить пунктами 41 и 42 следующего содержания: 
"4
1
. Справка, указанная в пункте 4 настоящих Правил, должна 
содержать следующие сведения: 
а) фамилия, имя, отчество гражданина; 
б) дата рождения гражданина; 
в) пол гражданина; 
г) адрес места жительства гражданина; 
2 
 
д) серия, номер и дата выдачи паспорта гражданина или 
удостоверения личности, на основании которых в федеральный регистр 
лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи, 
включены соответствующие сведения, наименование органа, выдавшего 
эти документы; 
е) категория, к которой относится гражданин в соответствии с 
федеральными законами "О ветеранах" и "О социальной защите инвалидов 
в Российской Федерации"; 
ж) реквизиты документа, подтверждающего отнесение гражданина к 
соответствующей категории; 
з) реквизиты договора социального найма жилого помещения, 
предоставленного гражданину - получателю мер социальной поддержки по 
обеспечению жильем, либо документа, подтверждающего передачу жилого 
помещения в собственность гражданину - получателю мер социальной 
поддержки по обеспечению жильем (в зависимости от установленного 
законодательством субъекта Российской Федерации порядка 
предоставления жилых помещений); 
и) адрес предоставленного жилого помещения; 
к) общая площадь предоставленного жилого помещения; 
л) размер средств федерального бюджета, подлежащих перечислению в 
бюджет субъекта Российской Федерации в случае, предусмотренном 
абзацем вторым пункта 4 настоящих Правил, рассчитанный исходя из: 
нормативов общей площади жилого помещения для предоставления 
мер социальной поддержки по обеспечению жильем соответствующих 
категорий граждан, установленных федеральными законами "О ветеранах" 
и "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"; 
средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по 
субъекту Российской Федерации на дату выдачи документа о 
предоставлении жилого помещения, устанавливаемой федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством 
Российской Федерации; 
количества граждан соответствующих категорий, обеспеченных 
жилыми помещениями из жилищного фонда, принадлежащего на праве 
собственности субъекту Российской Федерации; 
м) иные сведения, определяемые Министерством строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации. 
4
2
. Компенсация бюджету субъекта Российской Федерации 
стоимости предоставленного гражданину - получателю мер социальной 
3 
 
поддержки жилого помещения по договору социального найма 
осуществляется один раз.". 
4. Подпункт "а" пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"а) в Министерство финансов Российской Федерации и 
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации - отчет о реализации субъектами Российской 
Федерации мер социальной поддержки по обеспечению жильем отдельных 
категорий граждан, источником финансового обеспечения которых 
являются субвенции, с указанием количества лиц, имеющих право на 
указанные меры социальной поддержки, количества лиц, которым такие 
меры социальной поддержки предоставлены, и категорий получателей мер 
социальной поддержки;". 
5. Пункт 10 после слов "не по целевому назначению" дополнить 
словами ", в том числе в случае предоставления в рамках исполнения 
передаваемых полномочий Российской Федерации по обеспечению 
жильем ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, жилых 
помещений из жилищного фонда, принадлежащего на праве собственности 
субъекту Российской Федерации, гражданам, не являющимся 
получателями мер социальной поддержки по обеспечению жильем,". 
6. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Контроль за реализацией субъектами Российской Федерации 
переданных полномочий Российской Федерации по обеспечению жильем 
ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, в том числе 
за  осуществлением расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются субвенции, 
возлагается на Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации и Федеральную службу финансово-
бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>