<document><title>Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 августа 2015 года №903. Позволит повысить эффективность проведения федерального государственного экологического контроля.
Справка
120Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее – Федеральный закон №7-ФЗ).
Федеральный закон №7-ФЗ был дополнен статьёй 4.2, в соответствии с которой введено деление объектов, оказывающих негативное влияние на окружающую среду, на четыре категории. При этом учитываются уровни воздействия: значительное, умеренное, незначительное, минимальное.
Также были внесены изменения в статью 65 Федерального закона №7-ФЗ, в соответствии с которыми перечень объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору (далее – федеральный экологический надзор), определяется на основании критериев, установленных Правительством.
В связи с этим подписанным постановлением утверждены такие критерии.
В соответствии с критериями федеральному экологическому надзору подлежат объекты, оказывающие значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящиеся к областям применения наилучших доступных технологий, то есть объекты I категории. Также федеральному экологическому надзору подлежат объекты II категории, на которые выданы комплексные экологические разрешения.
Кроме того, федеральному экологическому надзору подлежат объекты, расположенные в границах особо охраняемых природных территорий федерального значения, центральной экологической зоны Байкальской природной территории, внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации, в том числе в пределах российской части Каспийского моря, водно-болотных угодий международного значения.
Также федеральный надзор применяется к объектам, расположенным в границах объектов культурного наследия, отнесённых к особо цененным объектам культурного наследия народов России, объектов культурного наследия и (или) объектов всемирного природного наследия, включённых в список Всемирного наследия, за исключением случаев, когда объект расположен в границах особо охраняемой природной территории регионального и местного значения.
На основании критериев к объектам федерального экологического надзора относятся объекты, подлежащие государственному надзору в области использования и охраны водных объектов, земельному надзору.
Федеральному экологическому надзору также подлежат объекты, обеспечивающие космическую деятельность, приём и отправку воздушных судов, внутренние водные порты, морские порты, объекты инфраструктуры железнодорожного транспорта, пункты хранения ядерных и радиоактивных веществ, объекты, обеспечивающие хранение и (или) уничтожение химического оружия.
Кроме того, к критериям отнесена деятельность объектов по утилизации пестицидов и агрохимикатов, выращиванию крупного рогатого скота, а также виды хозяйственной деятельности с использованием оборудования для газификации, производства твёрдых топлив, асбестовых волокон, силикатного кирпича, расплава минеральных веществ.
Принятые решения позволят повысить эффективность проведения федерального государственного экологического контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 августа 2015 г.  №  903   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении критериев определения объектов, подлежащих 
федеральному государственному экологическому надзору 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые критерии определения объектов, 
подлежащих федеральному государственному экологическому надзору.  
2. Подпункт "б" пункта 4 критериев, утвержденных настоящим 
постановлением, вступает в силу с 1 января 2019 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 августа 2015 г. № 903 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
определения объектов, подлежащих федеральному 
государственному экологическому надзору 
 
 
1. Объект размещается: 
а) в границах особо охраняемой природной территории 
федерального значения; 
б) в границах центральной экологической зоны Байкальской 
природной территории, за исключением случаев, когда объект расположен 
в границах особо охраняемой природной территории регионального или 
местного значения;  
в) в границах водно-болотного угодья международного значения;  
г) в границах зон охраны объектов культурного наследия, 
отнесенных к особо ценным объектам культурного наследия народов 
Российской Федерации, объектов культурного наследия и (или) объектов 
всемирного природного наследия, включенных в Список всемирного 
наследия, за исключением случаев, когда объект расположен в границах 
особо охраняемой природной территории регионального или местного 
значения; 
д) во внутренних морских водах Российской Федерации, в 
территориальном море Российской Федерации, в исключительной 
экономической зоне Российской Федерации или на континентальном 
шельфе Российской Федерации, в том числе в пределах российской части 
(российского сектора) Каспийского моря. 
2. Объект используется в целях обеспечения космической 
деятельности, обороны страны и безопасности государства. 
3. Объект является: 
а) объектом федерального государственного надзора в области 
использования и охраны водных объектов; 
2 
 
б) объектом земельных отношений, в отношении которого 
осуществляется государственный земельный надзор в рамках 
федерального государственного экологического надзора; 
в) портом, расположенным на внутренних водных путях Российской 
Федерации, допускающим проход судов водоизмещением 1350 тонн и 
более; 
г) морским портом; 
д) объектом трубопроводного транспорта, предназначенным для 
транспортировки газа, нефти, газового конденсата и продуктов 
переработки нефти и газа (магистральный и межпромысловый 
трубопровод); 
е) объектом инфраструктуры железнодорожного транспорта; 
ж) пунктом хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, 
пунктом хранения, хранилищем радиоактивных отходов, пунктом 
захоронения радиоактивных отходов. 
4. Объект оказывает негативное воздействие на окружающую среду 
и согласно критериям, установленным в соответствии со статьей 42 
Федерального закона "Об охране окружающей среды", относится: 
а) к объекту I категории; 
б) к объекту II категории, на который выдано комплексное 
экологическое разрешение. 
5. На объекте эксплуатируются: 
а) ядерные установки, в том числе атомные станции, установки по 
добыче и переработке урановых руд, за исключением исследовательских 
ядерных установок нулевой мощности, космических и летательных 
аппаратов; 
б) радиационные источники, за исключением радиационных 
источников, содержащих в своем составе только радионуклидные 
источники четвертой и пятой категорий радиационной опасности, при 
условии наличия на объекте источников выбросов и сбросов 
радиоактивных веществ в окружающую среду. 
6. На объекте осуществляется деятельность: 
а) по приему и отправке воздушных судов, обслуживанию 
воздушных перевозок при наличии взлетно-посадочной полосы длиной 
2100 м и более; 
б) по застройке площадей залегания полезных ископаемых и (или) 
связанная с пользованием участками недр, за исключением участков недр 
местного значения; 
3 
 
в) по утилизации пестицидов и агрохимикатов, пришедших в 
негодность и (или) запрещенных к применению; 
г) по хранению и складированию нефти, продуктов переработки 
нефти с проектной вместимостью 200 тыс. тонн и более; 
д) по хранению пестицидов и агрохимикатов с проектной 
вместимостью 50 тонн и более; 
е) по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности, 
подлежащей лицензированию в соответствии со статьей 12 Федерального 
закона "О лицензировании отдельных видов деятельности"; 
ж) по выращиванию и разведению крупного рогатого скота  
с проектной мощностью 400 мест и более; 
з) по хранению и (или) уничтожению химического оружия. 
7. На объекте осуществляется деятельность с использованием 
оборудования: 
а) для графитизации или производства искусственного графита с 
проектной производительностью 24 тыс. тонн искусственного графита в 
год и более; 
б) для газификации и сжижения угля, битуминозных сланцев, других 
твердых топлив с номинальной проектной мощностью 20 МВт и более; 
в) для производства обработанных асбестовых волокон, смесей на 
основе асбеста и изделий из них, изделий из асбестоцемента и 
волокнистого цемента; 
г) для расплава минеральных веществ, включая производство 
минеральных волокон, с проектным объемом плавки 20 тонн в сутки и 
более; 
д) для производства силикатного кирпича с проектной мощностью 
1 млн. штук в год и более. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>