<document><title>Об утверждении состава наблюдательного совета свободного порта Владивосток</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1711-р. Позволит сформировать систему коллегиального управления свободным портом Владивосток.
Справка
147Kb
Распоряжение от 2 сентября 2015 года №1711-р в действующей редакции
Подготовлено Минвостокразвития в целях реализации Федерального закона от 13 июля 2015 года №212-ФЗ «О свободном порте Владивосток».
В соответствии со статьёй 7 этого Федерального закона наблюдательный совет свободного порта Владивосток – коллегиальный орган управления свободным портом.
Функции наблюдательного совета свободного порта Владивосток:
- мониторинг экономических процессов на территории свободного порта, рассмотрение и принятие мер, направленных на развитие Приморского края, улучшение инвестиционного и предпринимательского климата, соблюдение баланса интересов граждан, проживающих на территории свободного порта, и предпринимателей;
- рассмотрение и принятие мер в целях недопущения, устранения избыточного или необоснованного вмешательства контрольных (надзорных) органов в деятельность резидентов свободного порта (включая внесение предложений о проведении в отношении должностных лиц служебных проверок и применении к ним мер дисциплинарного характера);
- координация деятельности органов государственной власти и органов местного самоуправления по вопросам развития и функционирования свободного порта;
- определение максимальной доли иностранных работников, привлекаемых резидентами свободного порта Владивосток.
Подписанным распоряжением утверждён состав наблюдательного совета свободного порта Владивосток.
Председатель наблюдательного совета – заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутнев.
В состав наблюдательного совета входят руководители и заместители руководителей федеральных органов исполнительной власти, руководители органов власти Приморского края, главы муниципальных образований, территории которых входят в состав территории свободного порта Владивосток, руководители Корпорации развития Дальнего Востока, представители территориальных объединений (ассоциаций) организаций профсоюзов и объединений работодателей.
Принятое решение позволит сформировать систему коллегиального управления свободным портом Владивосток.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2015 г.  № 1711-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О свободном порте 
Владивосток": 
1. Утвердить прилагаемый состав наблюдательного совета 
свободного порта Владивосток. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 12 октября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2015 г.  № 1711-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
наблюдательного совета свободного порта Владивосток 
 
 
Трутнев Ю.П. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе (председатель наблюдательного совета) 
 
Галушка А.С. - Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока (заместитель председателя 
наблюдательного совета) 
 
Алешин А.В. - руководитель Федеральной службы по 
экологическому, технологическому и атомному 
надзору 
 
Басок С.С. - глава Ольгинского муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
Бородин Ю.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по обустройству государственной 
границы Российской Федерации 
 
Горчаков В.В. - председатель Законодательного Собрания 
Приморского края (по согласованию) 
 
Губарев А.Н. - Глава Надеждинского муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
Давыдов Р.В. - заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы  
 
2 
 
Зражевский А.В. - Глава Партизанского городского округа 
Приморского края (по согласованию) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации  
 
Исаков В.В. - исполняющий обязанности председателя 
Общественной организации "Федерация 
профсоюзов Приморского края" 
(по согласованию) 
 
Кузнецов А.Е. - заместитель руководителя Федеральной 
миграционной службы 
 
Миклушевский В.В. - Губернатор Приморского края  
 
Михайлов В.И. - глава Шкотовского муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
Мищенко А.В.  - временно исполняющий обязанности 
генерального директора акционерного общества 
"Корпорация развития Дальнего Востока"  
(по согласованию) 
 
Мищенко В.В. - Глава Ханкайского муниципального района - 
Глава Администрации Ханкайского 
муниципального района Приморского края  
(по согласованию) 
 
Непоклонов Е.А. 
 
- заместитель руководителя Федеральной службы 
по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
Никифоров Д.А. - глава Октябрьского муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
Новиков В.М. - глава Артемовского городского округа 
Приморского края (по согласованию) 
 
Оверчук А.Л. - заместитель руководителя Федеральной 
налоговой службы  
 
Овчинников С.В. - глава Хасанского муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
3 
 
Пилипенко М.М. - Глава Находкинского городского округа 
Приморского края (по согласованию) 
 
Попова А.Ю. - руководитель Федеральной службы по надзору 
в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека 
 
Потапов А.В. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации  
 
Пушкарев И.С. - глава города Владивостока (по согласованию) 
 
Рудь Н.Н. - глава Уссурийского городского округа 
Приморского края (по согласованию) 
 
Ставицкий Л.О. - первый заместитель Министра строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
Титков Р.В. - президент Приморского регионального 
объединения работодателей "Конгресс 
промышленников и предпринимателей 
(работодателей) "Приморье" (по согласованию) 
 
Тодоров Н.А. 
 
- глава Пограничного муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
Труднева Т.П. - глава городского округа Спасск-Дальний 
Приморского края (по согласованию) 
 
Чернявский Д.Л. - глава городского округа Большой Камень 
Приморского края (по согласованию) 
 
Щербаков К.К. - глава Партизанского муниципального района 
Приморского края (по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>