<document><title>О совершенствовании процедуры оценки фактического воздействия нормативных правовых актов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 августа 2015 года №896 и распоряжение от 27 августа 2015 года №1649-р. Позволят реализовать полномочия Правительственной комиссии по проведению административной реформы в части оценки фактического воздействия нормативных правовых актов.
Справка
128Kb
74Kb
Внесены Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства от 31 июля 2003 года №451 была создана Правительственная комиссия по проведению административной реформы и утверждено положение о ней (далее – Комиссия).
Постановлением №896 внесены изменения в положение о Комиссии в части наделения её дополнительными полномочиями, связанными с проведением оценки фактического воздействия нормативных правовых актов.
Также внесены изменения в правила проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов (утверждены постановлением Правительства от 30 января 2015 года №83, далее – Правила). В частности, установлено, что планы подготовки нормативных правовых актов, утверждаемые руководителями федеральных органов исполнительной власти на очередной календарный год, и информация о внесении в них изменений подлежат размещению на официальных сайтах соответствующих ведомств.
Кроме того, внесены изменения в другие сопутствующие нормативные правовые акты Правительства.
Согласно Правилам Комиссия утверждает план проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов и рассматривает соответствующий отчёт.
В целях предварительной проработки этих вопросов распоряжением №1649-р при Комиссии создаётся подкомиссия по оценке фактического воздействия нормативных правовых актов. Её руководителем утверждён Министр экономического развития России А.В.Улюкаев.
Принятые решения позволят реализовать полномочия Комиссии в части проведения оценки фактического воздействия нормативных правовых актов в рамках деятельности соответствующей подкомиссии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 августа 2015 г.  №  896   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам совершенствования  
процедур оценки регулирующего воздействия проектов нормативных 
правовых актов, а также оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам совершенствования 
процедур оценки регулирующего воздействия проектов нормативных 
правовых актов, а также оценки фактического воздействия нормативных 
правовых актов. 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников федеральных органов исполнительной власти,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г.,  
за исключением пункта 4 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, который вступает в силу по истечении 7 дней после дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 августа 2015 г. № 896 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам совершенствования процедур оценки регулирующего 
воздействия проектов нормативных правовых актов, а также оценки 
фактического воздействия нормативных правовых актов 
 
1. В Положении о Правительственной комиссии по проведению 
административной реформы, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 июля 2003 г. № 451 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2003, № 31, ст. 3150; 2004, № 22, 
ст. 2179; 2006, № 37, ст. 3878; 2007, № 17, ст. 2043; 2008, № 14, ст. 1413; 
2009, № 52, ст. 6609; 2012, № 39, ст. 5285): 
а) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"принятие решений по итогам оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов, регулирующих отношения в сфере 
предпринимательской и иной экономической деятельности."; 
б) пункт 4 дополнить подпунктами "в" и "г" следующего 
содержания: 
"в) утверждает планы проведения оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов; 
г) рассматривает отчеты об оценке фактического воздействия 
нормативных правовых актов и заключения об оценке фактического 
воздействия нормативных правых актов.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 30 января 2015 г. № 83 "О проведении оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов, а также о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 6, ст. 965): 
а) в Правилах проведения оценки фактического воздействия 
нормативных правовых актов, утвержденных указанным постановлением: 
2 
 
в пункте 5 слова "(далее - разработчики) в соответствии" заменить 
словами "(далее - разработчики), в соответствии"; 
в пункте 8 слово "текущий" заменить словом "очередной"; 
б) в изменениях, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации, утвержденных указанным постановлением: 
в подпункте "б" пункта 1: 
в абзаце пятом слова "входят вопросы координации" заменить 
словами "входит координация вопросов"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Указанные планы, а также информация о внесении в них изменений 
подлежат размещению на официальных сайтах федеральных органов 
исполнительной власти в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет"."; 
в пункте 3: 
в абзаце четвертом слова "Российской Федерации, в обязанности 
которых входят вопросы координации" заменить словами ", в обязанности 
которых входит координация вопросов"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Указанные планы, а также информация о внесении в них изменений 
подлежат размещению на официальных сайтах федеральных органов 
исполнительной власти в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет"."; 
в пункте 4: 
в абзаце третьем слова "Председателя Правительства Российской 
Федерации" заменить словами "Председателя Правительства"; 
в абзаце четвертом слова "Российской Федерации, в обязанности 
которых входят вопросы координации" заменить словами ", в обязанности 
которых входит координация вопросов"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Указанные планы, а также информация о внесении в них изменений 
подлежат размещению на официальных сайтах федеральных органов 
исполнительной власти в сети Интернет.". 
3. Пункт 6.1 Типового регламента внутренней организации 
федеральных органов исполнительной власти, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 г. 
№ 452 "О  Типовом регламенте внутренней организации федеральных 
органов исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 31, ст. 3233; 2015, № 12, ст. 1758), дополнить текстом 
следующего содержания: 
3 
 
"Подготовка проектов нормативных правовых актов Правительства 
осуществляется в соответствии с ежегодно утверждаемыми 
руководителями федеральных органов исполнительной власти планами 
подготовки нормативных правовых актов Правительства на очередной 
календарный год. 
В указанные планы подлежат включению нормативные правовые 
акты Правительства, разработка которых прямо не предусмотрена 
законодательными актами Российской Федерации, поручениями или 
указаниями Президента Российской Федерации, а также поручениями 
Председателя Правительства. 
Внесение изменений в указанные планы осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти по согласованию с 
заместителями Председателя Правительства, в обязанности которых 
входит координация вопросов деятельности соответствующих 
федеральных органов исполнительной власти. 
Указанные планы, а также информация о внесении в них изменений 
подлежат размещению на официальных сайтах федеральных органов 
исполнительной власти в сети Интернет.". 
4. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 17 декабря 2012 г. № 1318 "О  порядке проведения федеральными 
органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия 
проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам 
федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской 
экономической комиссии, а также о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7491; 2015, № 6, ст. 965): 
а) в наименовании и абзаце втором пункта  1 слово "Совета" 
исключить; 
б) в Правилах проведения федеральными органами исполнительной 
власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных 
правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов  
и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии, 
утвержденных указанным постановлением: 
в наименовании и абзаце первом пункта 1 слово "Совета" исключить; 
в подпункте "б" пункта 7 после слов "в отношении проекта акта" 
слова ", проекта поправок, проекта решения" исключить; 
пункт 21 изложить в следующей редакции: 
4 
 
"21. По результатам публичного обсуждения разработчик 
дорабатывает проект акта (при необходимости) и сводный отчет. При этом  
в сводный отчет включаются сведения о проведении публичного 
обсуждения проекта акта, сроках его проведения, проведении независимой 
антикоррупционной экспертизы проекта акта, федеральных органах 
исполнительной власти и представителях предпринимательского 
сообщества, извещенных о проведении публичных консультаций, а также  
о лицах, представивших предложения, и рассмотревших их структурных 
подразделениях разработчика."; 
в пункте 29 слова "федеральным органом исполнительной власти" 
заменить словом "разработчиком"; 
пункт 291 изложить в следующей редакции: 
"29
1
. В случае урегулирования разногласий, выявленных по 
результатам проведения оценки регулирующего воздействия проекта акта, 
разработчик может повторно направить доработанный проект акта и 
сводный отчет в Министерство экономического развития Российской 
Федерации для подготовки заключения с одновременным размещением 
проекта акта и сводного отчета на официальном сайте."; 
пункт 34 изложить в следующей редакции: 
"34. Федеральный орган исполнительной власти, ответственный  
за подготовку проекта поправок, обязан рассмотреть все предложения, 
поступившие в установленный срок в письменной или электронной форме  
в связи с проведением публичного обсуждения проекта поправок,  
и составить сводку таких предложений с указанием сведений об их учете 
или причинах отклонения, которая подписывается руководителем 
структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, 
ответственного за подготовку проекта поправок, и не позднее 10 рабочих 
дней со дня окончания срока проведения публичного обсуждения 
разместить ее на официальном сайте."; 
дополнить пунктом 363 следующего содержания: 
"36
3
. В случае урегулирования разногласий, выявленных  
по результатам проведения оценки регулирующего воздействия проектов 
поправок, разработчик может повторно направить доработанный проект 
поправок в Министерство экономического развития Российской 
Федерации для подготовки заключения с одновременным размещением 
проекта поправок на официальном сайте."; 
в наименовании раздела VI слово "Совета" исключить; 
5 
 
пункт 41 дополнить словами ", которая подписывается 
руководителем структурного подразделения уполномоченного органа, и не 
позднее 10 рабочих дней со дня окончания срока проведения публичного 
обсуждения разместить ее на официальном сайте"; 
дополнить пунктом 46 следующего содержания: 
"46. В случае урегулирования разногласий, выявленных  
по результатам проведения оценки регулирующего воздействия проекта 
решения, разработчик может повторно направить доработанный проект 
решения в Министерство экономического развития Российской Федерации 
для подготовки заключения с одновременным размещением проекта 
решения на официальном сайте.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>