<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2015 года №931. Позволит сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
177Kb
Внесено Минпромторгом.
Перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в России, ввоз которого не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372 (далее – Перечень).
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению объёма финансовых средств, направляемых предприятиями на проведение технического перевооружения. Освобождение от взимания НДС позволяет сократить отвлечение оборотных средств предприятий, занимающихся инвестиционными проектами, направленными на создание новых производств, и инвестиций в российскую экономику.
Подписанным постановлением Перечень дополняется новыми позициями и включает:
- арктический терминал круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения (ООО «Стройтрансгаз-М»);
- оборудование для термической обработки (ООО «Уральская металлообрабатывающая компания»);
- стенд динамометра для испытательного стенда двигателя и трансмиссии (ФГУП «НАМИ»);
- оборудование системы сырого окомкования (ОАО «Стойленский горно-обогатительный комбинат»);
- установка по производству серы (ОАО «ТАИФ-НК»);
- эмалированный фильтр, предназначенный для фильтрования жидких, едких сред в химической фармацевтической промышленности (ТД «Нефтехиммаш» КО»);
- газотурбинный электроагрегат Capstone (ООО «БПЦ Инжиниринг»);
- система приёмки, хранения и дозирования древесной щепы (ОАО «Мордовцемент»);
- установка прямого восстановления железа (ОАО «Лебединский ГОК»);
- узел охлаждения и очистки возвратного газа высокого давления линии А, узел охлаждения и очистки возвратного газа высокого давления линии Б (ПАО «СИБУР Холдинг»);
- установка производства бутилакрилата, установка производства и очистки акриловой кислоты U 100-200 (ОАО «Газпром нефтехим Салават»);
- линия наружного трехслойного антикоррозионного покрытия экструдированным полиэтиленом стальных труб (ЗАО «Изотех Инвест»).
Принятые решения позволят сформировать условия для создания новых высокотехнологичных производств, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции. С учётом того, что взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается его плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, потери федерального бюджета отсутствуют.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 сентября 2015 г.  №  931   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень технологического  
оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей  
к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, 
ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит 
обложению налогом на добавленную стоимость 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не 
подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, ст. 977; № 11, 
ст. 1213; № 16, ст. 1921; № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, ст. 7105; 
2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, ст. 4221; № 36, 
ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; № 17, ст. 1970; 
№ 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, ст. 6352; 2013,  
№ 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; № 52, ст. 7191;  
 
 
 2 
2014, № 18, ст. 2191; № 26, ст. 3572; № 30, ст. 4330; № 46, ст. 6357; № 50, 
ст. 7069; № 51, ст. 7453; 2015, № 8, ст. 1173; № 16, ст. 2369; № 26, ст. 3907; 
№ 30, ст. 4594). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 сентября 2015 г. № 931 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
 
1. Перед позицией, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС  
8417 80 300 0, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8417 10 000 0 Оборудование для термической обработки 
производителя FIB BELGIUM S.A.**". 
 
 
2. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС  
8419 89 989 0, изложить в следующей редакции: 
 
"8419 89 989 0 Оборудование установки дегидрирования пропана; 
технологические линии по производству мономера 
винилхлорида (ВХМ), суспензии поливинилхлорида 
(ПВХ-С), эмульсии поливинилхлорида (ПВХ-Э); 
автоклав с мешалкой (реактор) вместимостью 
80 куб. метров из супердуплексной марки стали  
SAF 2507; оборудование энергоцентра для 
производства ориентированно-стружечных плит; 
комплектная установка по производству полистирола 
общего назначения мощностью 50000 тонн в год; 
комплектная реакционная установка для получения 
(синтеза) линейных альфа-олефинов из этилена; 
оборудование установки комбинированного крекинга 
Веба (VCC); установка производства ледяной 
2 
 
акриловой кислоты U-250; установка производства 
бутилакрилата; установка производства и очистки 
акриловой кислоты U 100-200; узел охлаждения и 
очистки возвратного газа высокого давления линии А; 
узел охлаждения и очистки возвратного газа высокого 
давления линии Б; установка производства водорода, 
состоящая из двух технологических линий мощностью 
по Н2 2х10т/ч (2х111,2 нм3/ч) каждая; установка по 
производству серы**". 
 
3. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8421 29 000 9, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8421 29 000 9 
 
Мембранный фильтр-пресс системы Andritz, модель  
SE 1520 RWD, для разделения твердой и жидкой фаз 
суспензии гидроксида магния; эмалированный фильтр, 
предназначенный для фильтрования жидких,  
едких сред в химической фармацевтической 
промышленности; блок фильтрации  
шламового концентрата**". 
 
4. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8421 39 200 8, 
изложить в следующей редакции: 
 
"8421 39 200 9 Оборудование системы аспирации для производства 
ориентированно-стружечных плит; оборудование 
установки поддержания микроклимата и очистки 
воздуха в окрасочных камерах; установка 
обеспыливания обжиговой машины; аспирационная 
установка станции погрузки вагонов; аспирационная 
установка линии транспортировки окатышей**". 
 
5. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8428 33 000 0, 
после слов "поворотный ленточный конвейер" дополнить словами "; линия 
транспортировки и погрузки окатышей". 
6. Перед позицией, классифицируемой кодом ТН ВЭД ЕАЭС  
8433 59 850 1, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"8428 90 900 0 Арктический терминал круглогодичной отгрузки нефти 
Новопортовского месторождения**". 
 
7. Код ТН ВЭД ЕАЭС "8462 21 800 8" заменить кодом 
ТН ВЭД ЕАЭС "8462 21 800 7**". 
3 
 
8. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8474 20 000 9, 
после слов "установка по производству цемента производительностью 
3500 тонн клинкера в сутки" дополнить словами "; станция измельчения 
бентонита". 
9. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 8474 39 000 9, 
изложить в следующей редакции:  
 
"8474 39 000 9 Установка подготовки смеси для приготовления 
формовочной смеси для литейного производства 
производительностью 160 т/ч; оборудование системы 
сгущения и подачи пульпы**". 
 
10. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 
8474 80 908 0, после слов "металлургического производства" дополнить 
словами "; оборудование системы сырого окомкования". 
11. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 
8479 81 000 0, после слов "полимерных покрытий" дополнить словами 
"; линия наружного трехслойного антикоррозионного покрытия 
экструдированным полиэтиленом стальных труб". 
12. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС  
8479 82 000 0, изложить в следующей редакции: 
 
"8479 82 000 0 Оборудование линии по переработке отходов тепловых 
электростанций, горного и металлургического 
производства; оборудование по производству 
полипропилена, гипохлорита натрия 
электрохимическим способом с концентрацией хлора в 
готовом продукте более 170 г/л и номинальной 
производительностью 50000 тонн в год; репульпатор 
Dissolver Mastermix 160, предназначенный для 
смешения кека гидроксида с водой до получения 
однородной суспензии и растворения содержащихся в 
кеке примесей; технологические линии по 
производству инъекционных лекарственных 
препаратов в ампулах вместимостью 2 мл 
производительностью 7800 тыс. упаковок № 10 в год, 
вместимостью 5 мл производительностью 
6700 тыс. упаковок № 10 в год, вместимостью 10 мл 
производительностью 4500 тыс. упаковок № 10 в год, в 
преднаполненных шприцах производительностью 
6000 упаковок в год, технологические линии по 
производству инфузионных лекарственных препаратов 
4 
 
в бутылках производительностью 20400 тыс. бутылок в 
год, в полимерных пакетах производительностью 
20400 тыс. пакетов в год, технологическая линия по 
производству суппозиториев производительностью 
10000 тыс. упаковок № 10 в год, технологическая 
линия по производству мазей производительностью 
11500 тыс. туб в год; установка прямого 
восстановления железа (система грохочения); 
механические устройства для проведения различных 
технологических процессов с жидкими, едкими 
средами путем их перемешивания, предназначенные 
для использования в химической, фармацевтической 
промышленности; система приемки, хранения и 
дозирования древесной щепы для сухой цементной 
печи № 1; система приемки, хранения и дозирования 
древесной щепы для сухой цементной печи № 10; 
система приемки, хранения и дозирования древесной 
щепы для полусухой цементной печи № 9**". 
 
13. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС  
8502 39 200 0, изложить в следующей редакции: 
 
"8502 39 200 0 Газотурбинные генераторные установки PG 6111FA, 
газовые турбины FlexEnergy MT250, FlexEnergy 
MT333; газотурбинный электроагрегат торговой марки 
"Capstone", модель C200; газотурбинный 
электроагрегат торговой марки "Capstone", модель C65; 
газотурбинный электроагрегат торговой марки 
"Capstone", модель C1000**,***". 
 
14. Позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ЕАЭС 9031 20 000 0, 
после слов "узлов двигателя в комплекте" дополнить словами "; стенд 
динамометр для испытательного стенда двигателя производства компании 
FEV Gmbh; стенд динамометр для испытательного стенда трансмиссии 
производства компании FEV Gmbh".  
15. Дополнить сноской третьей следующего содержания: 
"
***
 Ввоз газотурбинного электроагрегата торговой марки "Capstone", 
модель C200, газотурбинного электроагрегата торговой марки "Capstone", 
модель C65, газотурбинного электроагрегата торговой марки "Capstone", 
модель C1000, не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость до 31 декабря 2018 г. включительно.". 
 
____________ 

</text>
</document>