<document><title>О некоторых вопросах предоставления государственных гарантий организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2015 года №934. Позволит продолжить в 2015 году предоставление государственных гарантий по кредитам организациям ОПК для выполнения государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Справка
172Kb
Внесено Минфином России.
Правила предоставления в 2011–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215 (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, направленные на упрощение порядка предоставления государственных гарантий и сокращение сроков их предоставления.
В частности, оптимизирован документооборот за счёт непосредственного взаимодействия агента Правительства России – Внешэкономбанка – с получателями гарантийной поддержки при формировании комплекта необходимых для принятия решения документов на предмет их достаточности и соответствия установленным требованиям.
Кроме того, Внешэкономбанку предоставлены полномочия по подписанию от имени Минфина договоров о предоставлении государственных гарантий (и самих государственных гарантий) на основании принятых Минфином решений.
Подписанным постановлением также предоставляются в 2015 году государственные гарантии шести организациям оборонно-промышленного комплекса на сумму до 8,33 млрд рублей по кредитам, привлекаемым для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа:
- ОАО «Авиационная холдинговая компания “Сухой”»;
- ООО «Научно-производственная фирма “Техником”»;
- ОАО «Курганский машиностроительный завод»;
- АО «Российская самолётостроительная корпорация “МиГ”»;
- ОАО «Калужский научно-исследовательский радиотехнический институт»;
- ОАО «Туполев».
Принятые решения позволят продолжить в 2015 году предоставление государственных гарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Оказание государственной поддержки направлено на расширение возможности привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для своевременного выполнения в соответствии с государственной программой вооружения заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2015 г.  №  934   
 
МОСКВА  
 
 
 
О некоторых вопросах предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения 
(реализации) государственного оборонного заказа 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. 
№ 1215 "О предоставлении в 2011 - 2014 годах государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) 
государственного оборонного заказа" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 379; 2012, № 3, ст. 447; 2013, № 13, 
ст. 1557; 2014, № 3, ст. 278).  
2. Предоставить в 2015 году государственные гарантии Российской 
Федерации на общую сумму до 8332316 тыс. рублей по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для 
целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
предусмотренные пунктами 441, 52 и 66 приложения к распоряжению 
Правительства Российской Федерации от 16 июня 2014 г. № 1060-р, 
пунктами 2 и 3 приложения к распоряжению Правительства Российской 
Федерации от 15 сентября 2014 г. № 1825-р и пунктом 2 приложения  
к распоряжению Правительства Российской Федерации от 27 ноября 
2014 г. № 2392-р. 
 2 
3. Минфину России заключить в установленном порядке в 2015 году 
с юридическими лицами договоры о предоставлении государственных 
гарантий Российской Федерации, предусмотренных пунктом 2  
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2015 г. № 934 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "в 2011 - 2014 годах" заменить 
словами "в 2011 - 2015 годах". 
2. В Правилах предоставления в 2011 - 2014 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
организациями оборонно-промышленного комплекса для целей 
выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2011 - 2014 годах" заменить словами  
"в 2011 - 2015 годах"; 
б) в пункте 1: 
слова "в 2011 - 2014 годах" заменить словами "в 2011 - 2015 годах"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Государственные гарантии Российской Федерации предоставляются 
в 2015  году в обеспечение исполнения обязательств принципалов,  
в отношении которых для целей оказания данного вида государственной 
гарантийной поддержки Правительством Российской Федерации  
в 2014 году приняты решения о предоставлении государственных гарантий 
Российской Федерации, если такие гарантии Российской Федерации не 
были предоставлены в 2014 году."; 
в) абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции:  
"Гарантия не обеспечивает исполнение иных обязательств 
принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе обязательств 
по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий 
и неустойки (пеней и штрафов), по досрочному исполнению обязательств 
принципала по кредитному договору, в том числе в случае предъявления 
2 
 
принципалу требований об их досрочном исполнении либо наступления 
событий, в силу которых срок исполнения обязательств по кредитному 
договору считается наступившим, а также не обеспечивает 
ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по кредитному договору и причинение 
убытков."; 
г) в абзаце пятом подпункта "д" пункта 6 слова "в 2014 году" 
заменить словами "в 2014 - 2015 годах"; 
д) пункты 13 - 133 изложить в следующей редакции: 
"13. В целях предоставления гарантий в 2015 году принципал, в 
отношении которого Правительством Российской Федерации принято 
решение о предоставлении гарантии в 2014 году, в случае если такая 
гарантия не была предоставлена, и (или) кредитор представляют агенту, 
привлекаемому Правительством Российской Федерации в соответствии с 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период (далее - агент Правительства 
Российской Федерации), документы по перечню согласно приложению. 
Полный комплект указанных документов должен быть представлен агенту 
Правительства Российской Федерации не позднее 1 ноября 2015 г. В 
случае изменения сведений, содержащихся в представленных документах, 
принципал и (или) кредитор дополнительно представляют агенту 
Правительства Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения. 
13
1
. По получении заявления принципала о предоставлении 
гарантии, представленного агенту Правительства Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, агент Правительства 
Российской Федерации направляет уведомление об этом в Министерство 
финансов Российской Федерации. Министерство финансов Российской 
Федерации по получении указанного уведомления агента Правительства 
Российской Федерации запрашивает в Федеральной налоговой службе, 
Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале 
и кредиторе в Единый государственный реестр юридических лиц, а также 
подтверждающие сведения о том, что принципал находится (не находится) 
в процессе реорганизации или ликвидации и что в отношении принципала 
возбуждено (не возбуждено) производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) (по состоянию на 1-е число каждого месяца); 
3 
 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов и иных 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций (по состоянию на 1-е число каждого месяца). 
13
2
. Принципал и (или) кредитор вправе самостоятельно 
запрашивать, получать и представлять в Министерство финансов 
Российской Федерации и агенту Правительства Российской Федерации 
документы и справки, указанные в пункте 131 настоящих Правил. 
13
3
. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации и агенту 
Правительства Российской Федерации документы и справки, указанные в 
пункте 131 настоящих Правил (в отношении соответствующих 
принципалов и кредиторов, указанных в запросах Министерства финансов 
Российской Федерации), в следующие сроки: 
а) по запросам Министерства финансов Российской Федерации, 
поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 5 рабочих дней 
месяца, следующего за отчетным (по состоянию на 1-е число месяца, 
следующего за отчетным); 
б) по запросам Министерства финансов Российской Федерации, 
поступившим в месяце, следующем за отчетным, - в течение 5 рабочих 
дней со дня получения запроса (по состоянию на 1-е число месяца, 
следующего за отчетным)."; 
е) пункты 15 и 16 изложить в следующей редакции: 
"15. Документы принципала или кредитора, представляемые агенту 
Правительства Российской Федерации или в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, 
прошиваются (каждый отдельно), подписываются или заверяются  
(за исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом 
соответствующего юридического лица, подпись которого скрепляется 
печатью этого юридического лица. 
Документы и иные материалы, представленные агенту 
Правительства Российской Федерации или в Министерство финансов 
4 
 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, возврату 
не подлежат. 
16. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
пунктами 13, 131 - 133 настоящих Правил, на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, проверку сведений о том, что в 
отношении принципала в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о несостоятельности (банкротстве) не возбуждено дело о 
несостоятельности (банкротстве) и что принципал не находится в процессе 
реорганизации или ликвидации, а также проверку выполнения иных 
установленных настоящими Правилами условий предоставления 
гарантии."; 
ж) дополнить пунктом 161 следующего содержания: 
"16
1
. Агент Правительства Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктами 13, 131 - 133 настоящих Правил: 
а) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 16 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами условий предоставления гарантии, а также 
информирует об указанных результатах принципала; 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 16 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о заключении договора о предоставлении гарантии."; 
з) пункты 17 - 19 изложить в следующей редакции: 
"17. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
15 рабочих дней со дня получения указанного в подпункте "б" пункта 161 
настоящих Правил заключения агента Правительства Российской 
Федерации принимает решение о заключении договора о предоставлении 
гарантии. При подготовке заключений, указанных в пункте 161 настоящих 
Правил, при принятии решения о заключении договора о предоставлении 
гарантии и при предоставлении гарантии анализ финансового состояния 
принципала Министерством финансов Российской Федерации и агентом 
Правительства Российской Федерации не осуществляется. 
5 
 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копии которого направляются кредитору, принципалу, Министерству 
обороны Российской Федерации и агенту Правительства Российской 
Федерации. 
На основании приказа Министерства финансов Российской 
Федерации о заключении договора о предоставлении гарантии агент 
Правительства Российской Федерации осуществляет подготовку проектов 
договора о предоставлении гарантии и гарантии. По получении 
подписанного иными сторонами проекта договора о предоставлении 
гарантии агент Правительства Российской Федерации оформляет (включая 
подписание уполномоченными должностными лицами агента 
Правительства Российской Федерации от имени Министерства финансов 
Российской Федерации на основании доверенности Министерства 
финансов Российской Федерации) договор о предоставлении гарантии, 
гарантию, иные документы, связанные с предоставлением гарантии, и 
представляет в Министерство финансов Российской Федерации оригинал 
договора о предоставлении гарантии и копию гарантии (с приложением 
оригиналов документов, подтверждающих передачу гарантии кредитору). 
18. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом 
Министерством финансов Российской Федерации с агентом Правительства 
Российской Федерации, кредитором и принципалом, в том числе 
указываются: 
а) условия предоставления и исполнения гарантии; 
б) права и обязанности сторон; 
в) порядок и условия сокращения суммы гарантии; 
г) обязательство кредитора и принципала представлять в 
Министерство обороны Российской Федерации сведения (отчеты) о 
целевом использовании привлеченного под гарантию кредита и об 
исполнении принципалом обязательств по кредитному договору, а также 
меры ответственности кредитора и принципала за ненадлежащее 
исполнение обязательств по предоставлению указанных сведений 
(отчетов); 
д) меры ответственности принципала за нецелевое использование 
привлеченного под гарантию кредита; 
е) обязательство кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с агентом Правительства Российской Федерации, 
действующим от имени и по поручению Министерства финансов 
6 
 
Российской Федерации, изменения в кредитный договор, влекущие 
изменение суммы или валюты кредита, цели кредита, размера, порядка 
начисления и уплаты процентов за пользование кредитом, объема, сроков 
либо порядка установления объема, сроков исполнения обязательств 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) и 
уплате процентов за пользование кредитом, ответственности за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств принципала по 
кредитному договору, условий перемены лиц в обязательстве (в том числе 
уступки (передачи) прав требований (прав и обязанностей), перевода 
долга), а также любые изменения, вносимые в договор специального 
банковского счета, расторжение договора специального банковского счета 
и представлять агенту Правительства Российской Федерации нотариально 
заверенные копии документов, подтверждающих внесение в кредитный 
договор любых изменений, в том числе указанных в настоящем подпункте, 
а также подтверждающих внесение изменений в договор специального 
банковского счета или его расторжение; 
ж) условие об отзыве гарантии и одностороннем отказе 
Министерства финансов Российской Федерации от исполнения договора о 
предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с агентом Правительства Российской 
Федерации, действующим от имени и по поручению Министерства 
финансов Российской Федерации, изменений в кредитный договор и (или) 
договор об открытии и ведении специального банковского счета, 
указанных в подпункте "е" настоящего пункта, а также в случае не 
согласованного в предварительном порядке с агентом Правительства 
Российской Федерации, действующим от имени и по поручению 
Министерства финансов Российской Федерации, расторжения договора 
специального банковского счета; 
з) порядок удовлетворения принципалом регрессных требований 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в 
какой-либо части гарантии; 
и) обязательства кредитора и принципала уведомлять Министерство 
финансов Российской Федерации и агента Правительства Российской 
Федерации в течение 2 рабочих дней об исполнении принципалом и (или) 
третьим лицом в полном объеме или в какой-либо части обеспеченных 
гарантией обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), неисполнение которых явилось основанием 
7 
 
для предъявления требования кредитора об исполнении гарантии, если 
указанное исполнение осуществлено принципалом и (или) третьим лицом 
после предъявления требования кредитора об исполнении гарантии; 
к) обязательство кредитора в течение 2 рабочих дней отозвать ранее 
предъявленное требование кредитора об исполнении гарантии, если после 
его предъявления, но до удовлетворения этого требования Министерством 
финансов Российской Федерации, будут исполнены в полном объеме 
принципалом и (или) третьим лицом обязательства принципала, указанные 
в подпункте "и" настоящего пункта; 
л) обязательство кредитора в течение 2 рабочих дней представить 
агенту Правительства Российской Федерации, действующему от имени и 
по поручению Министерства финансов Российской Федерации, 
дополнение к ранее предъявленному требованию об исполнении гарантии 
(далее - дополнение к требованию), если после предъявления требования 
кредитора об исполнении гарантии, но до удовлетворения этого 
требования Министерством финансов Российской Федерации, будут 
частично исполнены принципалом и (или) третьим лицом обязательства 
принципала, указанные в подпункте "и" настоящего пункта. В дополнении 
к требованию указывается уточненная (с учетом осуществленного 
частичного исполнения обязательств принципала) сумма неисполненных 
обязательств принципала, указанных в подпункте "и" настоящего пункта. 
Дополнение к требованию представляется (с приложением документов, 
подтверждающих указанную в дополнении к требованию уточненную 
сумму просроченных обязательств принципала) и рассматривается в 
порядке, установленном для предъявления и рассмотрения требования 
кредитора об исполнении гарантии; 
м) объем (сумма) обязательств принципала по кредитному договору, 
подлежащих обеспечению гарантией. 
19. В целях предоставления, администрирования и исполнения 
гарантий, взыскания задолженности агент Правительства Российской 
Федерации в том числе осуществляет: 
а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие установленным настоящими 
Правилами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации требованиям, проверку сведений о том, что в отношении 
принципалов не возбуждено производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) и что принципалы не находятся в процессе реорганизации 
или ликвидации, проверку выполнения иных установленных настоящими 
8 
 
Правилами условий предоставления гарантий, а также подготовку и 
представление в Министерство финансов Российской Федерации 
заключений, указанных в пункте 161 настоящих Правил; 
б) оформление (включая подписание уполномоченными 
должностными лицами агента Правительства Российской Федерации от 
имени Министерства финансов Российской Федерации на основании 
доверенности Министерства финансов Российской Федерации) договоров 
о предоставлении гарантий, гарантий, иных документов, связанных с 
предоставлением гарантий; 
в) ведение аналитического учета предоставленных гарантий, 
обязательств принципалов и иных лиц в связи с предоставлением и 
исполнением гарантий; 
г) анализ финансового состояния принципалов после предоставления 
гарантий в течение срока действия гарантий и срока действия договоров о 
предоставлении гарантий не реже 1 раза в год, а также подготовку и 
представление в Министерство финансов Российской Федерации 
соответствующих заключений; 
д) предоставление от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации в порядке, установленном договорами о 
предоставлении гарантий, согласия на внесение изменений в кредитные 
договоры, договоры специального банковского счета, на расторжение 
договоров специального банковского счета; 
е) в случае установления фактов неисполнения или ненадлежащего 
исполнения кредиторами и принципалами обязательств, установленных 
подпунктом "е" пункта 18 настоящих Правил, подготовку и представление 
в Министерство финансов Российской Федерации в течение 5 рабочих 
дней мотивированных заключений о наступлении установленных 
подпунктом "ж" пункта 18 настоящих Правил случаев; 
ж) анализ предъявленных Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации требований кредиторов об 
исполнении гарантии с прилагаемыми к ним документами на предмет 
обоснованности и соответствия указанных требований и прилагаемых к 
ним документов условиям гарантий, подготовку и представление  
в Министерство финансов Российской Федерации заключений, указанных 
в пункте 282 настоящих Правил, а в случаях, установленных пунктом 32 
настоящих Правил, - направление кредиторам уведомлений об отказе в 
удовлетворении требований кредиторов об исполнении гарантий; 

</text>
</document>