<document><title>Об утверждении Положения о пребывании граждан России в мобилизационном людском резерве</title>
<tags>
<tag>Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 сентября 2015 года №933. При формировании новой системы подготовки мобилизационного людского резерва предполагается создать такие условия, когда граждане, пребывающие в запасе, будут добровольно стремиться совершенствовать свои военные знания, умения и навыки, гарантированно выполнять воинскую обязанность при оповещении, явке и прохождении военной службы в период призыва в воинских частях.
Справка
154Kb
Подготовлено Минобороны в рамках реализации Федерального закона от 30 декабря 2012 года № 288-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам создания мобилизационного людского резерва» (далее – Федеральный закон) и в соответствии с поручением Правительства.
Опыт ежегодно проводимых в Минобороны проверочных мобилизационных мероприятий показывает, что система подготовки и накопления мобилизационного людского резерва должна быть усовершенствована. Так, на укомплектование войск (сил) часто направлялись пребывающие в запасе граждане, не приписанные в воинские части, не имеющие требуемых военно-учётных специальностей и практических навыков в исполнении обязанностей по соответствующим воинским должностям, что влияло на качество укомплектованности соединений и воинских частей.
В целях совершенствования системы подготовки и накопления мобилизационного людского резерва российских Вооружённых сил, других войск, воинских формирований, органов и создаваемых на военное время специальных формирований Федеральным законом установлена норма, согласно которой граждане России могут поступить в мобилизационный людской резерв (далее – резерв) на добровольной основе путём заключения контракта о пребывании в резерве.
Во исполнение Федерального закона подписанным постановлением определён порядок поступления граждан России, пребывающих в запасе Вооружённых сил, запасе Службы внешней разведки, запасе Федеральной службы безопасности, в мобилизационный людской резерв в мирное время, пребывания в резерве, исключения из резерва, их материального обеспечения, а также порядок заключения контракта о пребывании в резерве и прекращения его действия.
Для всесторонней и объективной оценки резервиста, определения его предназначения, соответствия занимаемой воинской должности и перспектив его дальнейшего пребывания в резерве предусмотрены аттестация и квалификационный экзамен резервиста.
Формирование новой системы подготовки и накопления мобилизационного людского резерва предполагает создание таких условий, когда граждане, пребывающие в запасе, будут добровольно стремиться совершенствовать свои военные знания, умения и навыки, гарантированно выполнять воинскую обязанность при оповещении, явке и прохождении военной службы в период призыва в воинских частях.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 сентября 2015 г.  №  933   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о порядке пребывания граждан  
Российской Федерации в мобилизационном людском резерве 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о порядке пребывания граждан 
Российской Федерации в мобилизационном людском резерве. 
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных  
с пребыванием граждан Российской Федерации в мобилизационном 
людском резерве, осуществлять за счет бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых федеральным бюджетом соответствующим 
федеральным органам исполнительной власти. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 сентября 2015 г. № 933 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о порядке пребывания граждан Российской Федерации 
в мобилизационном людском резерве 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок поступления граждан 
Российской Федерации, пребывающих в запасе Вооруженных Сил 
Российской Федерации, запасе Службы внешней разведки Российской 
Федерации, запасе Федеральной службы безопасности Российской 
Федерации (далее - граждане), в мобилизационный людской резерв  
(далее - резерв) в мирное время, пребывания в резерве, исключения  
из резерва, а также заключения контракта о пребывании в резерве  
(далее - контракт) и прекращения его действия. 
2. Пребывание граждан в резерве предусматривает предназначение 
на воинскую должность, присвоение воинского звания, аттестацию  
и квалификационный экзамен, а также участие в мероприятиях 
оперативной, мобилизационной и боевой подготовки в ходе прохождения 
военных сборов. 
3. Поступление граждан в резерв осуществляется путем заключения 
контракта. 
 
II. Порядок заключения контракта и прекращения его действия 
 
4. Контракт заключается между гражданином и от имени Российской 
Федерации Министерством обороны Российской Федерации или иным 
федеральным органом исполнительной власти, в котором федеральным 
законом предусмотрена военная служба, в лице командира (начальника) 
  
2 
воинской части (далее - соответствующее должностное лицо) по форме 
согласно приложению. 
Руководитель федерального органа исполнительной власти, в 
котором федеральным законом предусмотрена военная служба, может 
указать в контракте дополнительные обязанности граждан, заключивших в 
установленном порядке контракт (далее - резервисты), предусмотренные 
законодательством Российской Федерации. 
5. Контракт вступает в силу со дня его подписания соответствующим 
должностным лицом. О заключении контракта издается соответствующий 
приказ. 
6. Срок пребывания гражданина в резерве устанавливается 
контрактом в соответствии с Федеральным законом "О воинской 
обязанности и военной службе" (далее - Федеральный закон) и истекает в 
соответствующие месяц и число последнего года срока контракта. 
В случае если истечение срока пребывания в резерве приходится на 
месяц, в котором отсутствует соответствующее число, указанный срок 
истекает в последний день этого месяца. 
7. Контракт составляется в 2 экземплярах, каждый из которых 
подписывается заключившими его лицами. Подпись соответствующего 
должностного лица, подписавшего контракт, скрепляется гербовой 
печатью воинской части. 
Первый экземпляр контракта после вступления его в силу 
приобщается к личному делу резервиста, которое хранится в воинской 
части, второй экземпляр выдается резервисту.  
Уведомление о заключении контракта направляется в отдел по 
муниципальному образованию военного комиссариата субъекта 
Российской Федерации (далее - отдел (муниципальный), в орган, 
осуществляющий воинский учет в органах федеральной службы 
безопасности, в соответствующее структурное подразделение Службы 
внешней разведки Российской Федерации, где резервист состоит на 
воинском учете. 
8. Запись о прекращении действия контракта с указанием даты и 
основания его прекращения производится в первом экземпляре контракта, 
находящемся в личном деле резервиста, соответствующим должностным 
лицом, скрепляется его подписью и гербовой печатью.  
Уведомление о прекращении действия контракта направляется в 
отдел (муниципальный), в орган, осуществляющий воинский учет в 
органах федеральной службы безопасности, в соответствующее 
  
3 
структурное подразделение Службы внешней разведки Российской 
Федерации, где резервист состоит на воинском учете.  
9. Гражданин, изъявивший желание заключить контракт, подает 
заявление в отдел (муниципальный) или в орган, осуществляющий 
воинский учет в органах федеральной службы безопасности, в 
соответствующее структурное подразделение Службы внешней разведки 
Российской Федерации, где он состоит на воинском учете, или в воинскую 
часть. 
10. В заявлении указываются: 
а) фамилия, имя и отчество гражданина, число, месяц и год его 
рождения; 
б) регистрация по месту жительства (пребывания); 
в) военно-учетная специальность и воинская должность; 
г) наименование федерального органа исполнительной власти, с 
которым гражданин намерен заключить контракт. 
11. Вместе с заявлением гражданин предъявляет документ, 
удостоверяющий его личность и гражданство Российской Федерации, 
а также: 
а) военный билет (военный билет офицера запаса); 
б) анкету, заполненную по установленной форме; 
в) автобиографию, написанную от руки в произвольной форме; 
г) копии трудовой книжки, документов, подтверждающих 
профессиональное или иное образование, заверенные в установленном 
порядке; 
д) служебную характеристику с последнего места работы (учебы), в 
случае, если гражданин временно не работает, - из органа местного 
самоуправления по месту его жительства (месту пребывания); 
е) заверенные в установленном порядке копии свидетельства о браке 
и свидетельства о рождении детей. 
12. Перечень и форма дополнительных документов, представляемых 
гражданином, изъявившим желание заключить контракт, могут 
устанавливаться руководителями федеральных органов исполнительной 
власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба. 
13. Отдел (муниципальный), орган, осуществляющий воинский учет 
в органах федеральной службы безопасности, соответствующее 
структурное подразделение Службы внешней разведки Российской 
Федерации принимают к рассмотрению поступившие заявления граждан. 
  
4 
Гражданин, заявление которого принято к рассмотрению, является 
кандидатом, поступающим в резерв (далее - кандидат).  
Отдел (муниципальный) оформляет на кандидата личное дело в 
порядке, определяемом для военных комиссариатов Министерством 
обороны Российской Федерации. 
14. Начальник отдела (муниципального) рассматривает принятое 
заявление в течение месяца и принимает решение о проведении 
медицинского освидетельствования кандидата и рассмотрении его 
кандидатуры комиссией отдела (муниципального) по отбору граждан, 
поступающих в резерв (далее - комиссия по отбору кандидатов). 
15. На начальника отдела (муниципального) возлагаются следующие 
обязанности: 
а) организация оформления документов и подготовка запросов в 
органы государственной власти в целях проведения необходимых 
проверок; 
б) организация взаимодействия с руководителями организаций 
(предприятий) по вопросам отбора и приема граждан в резерв (при 
необходимости); 
в) организация работы комиссии по отбору кандидатов и 
утверждение ее решений; 
г) организация направления граждан в воинские части для 
заключения контрактов. 
16. Кандидат (при необходимости) проходит в установленном 
порядке процедуру оформления допуска к сведениям, составляющим 
государственную тайну. 
17. Определение соответствия кандидатов, отбираемых отделами 
(муниципальными), требованиям, установленным Федеральным законом 
для поступающих в резерв, возлагается на комиссию по отбору 
кандидатов, назначаемую приказом начальника отдела (муниципального).  
В состав комиссии по отбору кандидатов включаются должностные 
лица отдела (муниципального), в том числе врач-терапевт отдела 
(муниципального). 
Председателем комиссии по отбору кандидатов приказом военного 
комиссара субъекта Российской Федерации назначается начальник отдела 
(муниципального). 
В работе комиссий по отбору кандидатов могут принимать участие 
представители воинских частей, для которых проводится отбор. 
  
5 
18. Кандидат признается комиссией по отбору кандидатов 
соответствующим либо не соответствующим требованиям, установленным 
Федеральным законом для поступающих в резерв. 
Копия решения комиссии по отбору кандидатов должна быть выдана 
гражданину по его просьбе в течение 3 дней со дня принятия решения. 
19. Кандидат, признанный комиссией по отбору кандидатов 
соответствующим требованиям, установленным Федеральным законом для 
поступающих в резерв, получает от начальника отдела (муниципального) 
соответствующее предписание и направляется в воинскую часть для 
заключения контракта. 
20. Кандидат, направленный в воинскую часть для заключения 
контракта, обеспечивается воинскими перевозочными документами до 
пункта назначения и обратно. 
Воинские перевозочные документы для следования в воинскую часть 
в целях заключения контракта предоставляются кандидату в отделе 
(муниципальном) по месту жительства (пребывания), в органе 
федеральной службы безопасности, в соответствующем структурном 
подразделении Службы внешней разведки Российской Федерации один раз 
за время пребывания в запасе. 
21. Гражданин, обратившийся с заявлением о поступлении в резерв 
непосредственно в воинскую часть, после рассмотрения его кандидатуры 
направляется для проведения отбора и оформления документов в отдел 
(муниципальный), где он состоит на воинском учете. На гражданина 
оформляется запрос на имя начальника отдела (муниципального), который 
подписывается соответствующим должностным лицом. 
Отбор граждан для поступления в резерв из числа граждан, 
пребывающих в запасе Службы внешней разведки Российской Федерации 
и Федеральной службы безопасности Российской Федерации, 
осуществляется указанными федеральными органами исполнительной 
власти. 
22. В связи с поступлением граждан в резерв на соответствующее 
должностное лицо возлагаются следующие обязанности: 
а) заключение контрактов с учетом решения комиссии по отбору 
кандидатов; 
б) организация работы аттестационной комиссии воинской части 
(далее - аттестационная комиссия) по определению соответствия 
кандидатов требованиям, установленным Федеральным законом для 
поступающих в резерв. 
  
6 
23. Министерство обороны Российской Федерации организует 
взаимодействие с федеральными органами исполнительной власти,  
в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, по 
вопросам отбора и приема граждан в резерв. 
 
III. Порядок аттестации резервиста и квалификационный экзамен 
 
24. В целях всесторонней и объективной оценки резервиста, 
определения его предназначения, соответствия занимаемой воинской 
должности и перспектив дальнейшего пребывания в резерве проводится 
аттестация. 
25. Основными задачами аттестации резервиста являются: 
а) определение соответствия резервиста занимаемой воинской 
должности и перспектив его дальнейшего пребывания в резерве; 
б) подбор резервиста для назначения на воинскую должность и 
определение целесообразности заключения нового контракта; 
в) представление резервиста к награждению ведомственными и 
государственными наградами Российской Федерации; 
г) рассмотрение оснований при представлении резервиста к 
досрочному исключению из состава резерва. 
26. Резервист аттестуется за 3 месяца до истечения срока пребывания 
в резерве. 
27. На аттестуемого резервиста соответствующим должностным 
лицом составляется аттестационный лист. 
28. Резервист должен быть ознакомлен с содержанием аттестации, о 
чем расписывается в утвержденном аттестационном листе.  
29. Соответствующее должностное лицо несет ответственность за 
объективность аттестации и обоснованность излагаемых в ней выводов и 
рекомендаций. 
30. Проведение аттестации, а также решение иных вопросов 
пребывания граждан в резерве в воинских частях (имеющих личный состав 
резерва) возлагаются на аттестационные комиссии. 
В случае необходимости руководитель федерального органа 
исполнительной власти, в котором предусмотрен резерв, вправе создать 
аттестационные комиссии в органах военного управления. 
31. Аттестационная комиссия выносит по всем рассматриваемым 
вопросам заключения в письменной форме. 
  
7 
На заседания аттестационной комиссии в необходимых случаях 
могут приглашаться аттестуемые, командиры (начальники) подразделений, 
в подчинении которых находятся аттестуемые, и другие должностные 
лица. 
32. Особенности организации и проведения аттестации определяются 
руководителем федерального органа исполнительной власти, в котором 
федеральным законом предусмотрена военная служба. 
33. Для решения вопроса о присвоении резервисту классной 
квалификации по соответствующей специальности проводится 
квалификационный экзамен. 
34. Квалификационный экзамен проводится по установленной форме 
в целях оценки профессиональных знаний и навыков резервиста. 
Резервист сдает квалификационный экзамен по мере необходимости, 
но не реже одного раза в 3 года. 
35. Квалификационные требования к профессиональным знаниям и 
навыкам резервистов, порядок сдачи квалификационного экзамена 
резервистами и оценки профессиональных знаний и навыков, присвоения, 
изменения и лишения классной квалификации определяются 
руководителем федерального органа исполнительной власти, в котором 
федеральным законом предусмотрена военная служба. 
 
IV. Порядок исключения из резерва 
 
36. Гражданин, подлежащий исключению из резерва, должен быть 
исключен из списков личного состава резерва воинской части в день 
истечения срока его контракта, за исключением случаев, предусмотренных 
статьей 578 Федерального закона. 
37. Исключение из резерва по основанию, предусмотренному 
пунктом 4 статьи 578 Федерального закона, производится в соответствии с 
заключением аттестационной комиссии. 
Порядок представления резервиста к исключению из резерва и 
оформления соответствующих документов определяется руководителем 
федерального органа исполнительной власти, в котором федеральным 
законом предусмотрена военная служба. 
38. Пребывание в резерве оканчивается в день исключения 
резервиста из списков личного состава резерва воинской части. 
Об исключении резервиста из состава резерва воинской части 
издается соответствующий приказ. 
 
  
8 
V. Порядок исполнения резервистами специальных  
и должностных обязанностей 
 
39. Исполнение должностных обязанностей резервиста 
осуществляется в соответствии с федеральными законами, иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, а также 
должностным регламентом. 
40. Резервист обязан явиться в воинскую часть в срок, указанный в 
мобилизационном предписании, повестке и (или) распоряжении военного 
комиссариата, для исполнения обязанностей по соответствующей 
воинской должности. 
41. Резервисты привлекаются к мероприятиям по оперативной, 
мобилизационной и боевой подготовке в ходе военных сборов по планам 
подготовки соединений и воинских частей, в которые в соответствии с 
контрактом предназначаются. 
Периодичность и продолжительность привлечения резервистов к 
указанным мероприятиям устанавливаются в соответствии с требованиями 
программ боевой подготовки, разрабатываемых федеральными органами 
исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена 
военная служба. 
42. Резервист подлежит призыву на военные сборы в соответствии с 
Федеральным законом. 
Общая продолжительность военных сборов, к которым привлекается 
резервист, не может превышать 24 месяцев. 
43. В должностном регламенте резервиста указываются: 
а) квалификационные требования к уровню профессионального 
образования, стажу пребывания в резерве, профессиональным знаниям и 
навыкам, состоянию здоровья, необходимым для исполнения должностных 
обязанностей; 
б) должностные обязанности, права и ответственность резервиста за 
неисполнение (ненадлежащее исполнение) должностных обязанностей. 
44. Результаты исполнения резервистом должностного регламента 
учитываются при включении его в кадровый резерв, при проведении 
аттестации, квалификационного экзамена, планировании профессиональной 
служебной деятельности, а также при применении к нему мер поощрения. 
45. Порядок разработки и утверждения должностного регламента 
устанавливается руководителем федерального органа исполнительной 
власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба. 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Положению о порядке пребывания 
граждан Российской Федерации 
в мобилизационном людском резерве 
 
 
(форма) 
 
 
 
 
 
 
К О Н Т Р А К Т 
 
о пребывании в мобилизационном людском резерве 
 
 
1. Контракт о пребывании в мобилизационном людском резерве 
(резерве)   
(в Вооруженных Силах Российской Федерации, других войсках,  
воинских формированиях и органах - указать нужное) 
 
  (далее - контракт) 
 
заключен между   
(воинское звание, фамилия, имя и отчество гражданина, 
  
число, месяц и год рождения) 
 
и от имени Российской Федерации   
(наименование федерального органа 
  
исполнительной власти) 
 
в лице   
(должность, воинское звание, 
  
фамилия и инициалы должностного лица) 
 
на срок  . 
(срок контракта) 
 
2.   
(фамилия и инициалы гражданина) 
 
добровольно дает обязательства: 
а) пребывать в резерве в течение установленного контрактом срока; 
б) в период пребывания в резерве добросовестно исполнять  
все общие, должностные и специальные обязанности резервиста, 
установленные законодательными и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации; 

</text>
</document>