<document><title>О заключении Соглашения о реализации в 2015–2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2015 года №1736-р. Соглашением предусматривается создание национального компонента информационной системы маркировки товаров по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха» с учётом возможного расширения номенклатуры.
Справка
148Kb
Подготовлено Минфином России во исполнение решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 10 октября 2014 года о разработке системы маркировки отдельных видов продукции лёгкой промышленности на территориях государств – членов Таможенного союза и Единого экономического пространства.
Подписанным распоряжением одобрен проект Соглашения о реализации в 2015–2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции «Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из натурального меха» (код ТН ВЭД 4303).
Реализация пилотного проекта направлена на уменьшение влияния недобросовестной конкуренции на производителей государств – членов Евразийского экономического союза, а также на обеспечение законного оборота товаров и увеличение поступлений в бюджеты государств ЕАЭС от уплаты таможенных пошлин и НДС.
Соглашением предусматривается создание национального компонента информационной системы маркировки товаров по этой товарной позиции с учётом возможного расширения номенклатуры маркированных товаров.
Также соглашением предусмотрено принятие национальных нормативных правовых актов, в частности федеральных законов.
Соглашение разработано в целях обеспечения законного оборота товаров, в отношении которых Казахстан планирует ввести изъятие из Единого таможенного тарифа ЕАЭС при вступлении в ВТО.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2015 г.  № 1736-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении Соглашения о реализации в 2015 - 2016 годах  
пилотного проекта по введению маркировки товаров контрольными 
(идентификационными) знаками по товарной позиции  
"Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия,  
из натурального меха" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный МИДом России, 
Минэкономразвития России, Минпромторгом России, Минюстом России, 
ФТС России и ФНС России проект Соглашения о реализации  
в 2015 - 2016 годах пилотного проекта по введению маркировки товаров 
контрольными (идентификационными) знаками по товарной позиции 
"Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, из 
натурального меха" (прилагается). 
Разрешить Минфину России в ходе переговоров о заключении 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Российской 
Федерации Соглашение, предусмотренное настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о реализации в 2015 - 2016 годах пилотного проекта по введению 
маркировки товаров контрольными (идентификационными)  
знаками по товарной позиции "Предметы одежды, принадлежности  
к одежде и прочие изделия, из натурального меха" 
 
 
Государства - члены Евразийского экономического союза, далее 
именуемые государствами-членами, 
в целях обеспечения законного оборота товаров 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения используются понятия, которые 
означают следующее: 
"компетентный (уполномоченный) орган государства-члена" - орган 
исполнительной власти государства-члена, уполномоченный в 
соответствии с законодательством государства-члена обеспечивать: 
контроль за оборотом товаров, в отношении которых принято 
решение о маркировке контрольными (идентификационными) знаками 
(далее - контрольные знаки); 
функционирование национальной системы маркировки товаров 
контрольными знаками; 
координацию деятельности органов исполнительной власти 
государства-члена по контролю за оборотом товаров, в отношении 
которых принято решение о маркировке контрольными знаками; 
"контрольный знак" - бланк строгой отчетности с элементами 
(средствами) защиты от подделки (защищенная полиграфическая 
продукция), предназначенный для маркировки товаров. Допускается 
использование контрольных знаков, содержащих встроенную 
радиочастотную метку; 
"маркировка контрольными знаками" - нанесение на товары 
контрольных знаков утвержденного образца; 
"оборот товаров" - хранение, транспортировка, производство, ввоз  
на таможенную территорию Евразийского экономического союза, 
2 
 
приобретение и реализация (продажа) товаров на территориях  
государств-членов; 
"оптовая торговля" - вид торговой деятельности, связанный с 
приобретением и продажей товаров для использования их в 
предпринимательской деятельности (в том числе для перепродажи) или в 
иных целях, не связанных с личным, семейным, домашним и иным 
подобным использованием; 
"розничная торговля" - вид торговой деятельности, связанный с 
приобретением и продажей товаров для использования их в личных, 
семейных, домашних и иных целях, не связанных с осуществлением 
предпринимательской деятельности; 
"товары" - продукция по товарной позиции ТН ВЭД ЕАЭС 
"Предметы одежды, принадлежности к одежде и прочие изделия, 
из натурального меха", в отношении которой принято решение о 
маркировке контрольными знаками; 
"торговая деятельность" - вид предпринимательской деятельности, 
связанный с приобретением и продажей товаров; 
"трансграничная торговля товарами" - оптовая торговля товарами, 
осуществляемая с территории одного государства-члена на территорию 
другого государства-члена. 
 
Статья 2 
 
1. Настоящее Соглашение определяет порядок введения маркировки 
контрольными знаками товаров при реализации в 2015 - 2016 годах 
пилотного проекта по введению маркировки товаров. 
2. Действие настоящего Соглашения распространяется на 
правоотношения, которые связаны с оборотом товаров, участниками 
которых являются юридические лица и физические лица, 
зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих оборот и (или) использование товаров при 
осуществлении предпринимательской деятельности. 
 
Статья 3 
 
1. Совет Евразийской экономической комиссии утверждает перечень 
товаров, подлежащих маркировке контрольными знаками (далее - 
перечень). 
3 
 
2. Решение Совета Евразийской экономической комиссии  
об утверждении перечня вступает в силу не ранее чем  
по истечении 60 календарных дней с даты официального опубликования 
такого решения. Решение Совета Евразийской экономической комиссии 
об  исключении товара из перечня вступает в силу в порядке, 
предусмотренном пунктом 16 Положения о Евразийской экономической 
комиссии (приложение № 1 к Договору о Евразийском экономическом 
союзе от 29 мая 2014 г.). 
3. Маркируются контрольными знаками товары, включенные в 
перечень, ввозимые (ввезенные) на таможенную территорию Евразийского 
экономического союза и (или) произведенные на территориях государств-
членов, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 5 настоящей 
статьи. 
Допускается маркировка контрольными знаками товаров, 
включенных в перечень, за пределами таможенной территории 
Евразийского экономического союза. 
4. С даты вступления в силу решения Совета Евразийской 
экономической комиссии об утверждении и (или) изменении перечня: 
а) запрещается приобретение, хранение, использование, 
транспортировка и продажа на территориях государств-членов 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями товаров, 
включенных в перечень, без контрольных знаков либо с нанесенными  
на них контрольными знаками в нарушение установленного порядка,  
за исключением транспортировки товаров, включенных в перечень, 
в специализированные складские помещения, определенные в 
соответствии с пунктом 6 статьи 6 настоящего Соглашения, и хранения 
указанных товаров в таких помещениях; 
б) помещение товаров, включенных в перечень, под таможенные 
процедуры реимпорта и выпуска для внутреннего потребления 
осуществляется при наличии контрольных знаков на таких товарах, за 
исключением случаев, предусмотренных абзацем вторым настоящего 
подпункта и пунктом 5 настоящей статьи. 
Маркировка контрольными знаками может осуществляться после 
выпуска товаров для внутреннего потребления в специализированных 
складских помещениях, определенных в соответствии с пунктом 6 статьи 6 
настоящего Соглашения, если возможность такой маркировки 
предусмотрена законодательством государства-члена. 
4 
 
5. Требования о маркировке контрольными знаками товаров, 
включенных в перечень, не распространяются на: 
а) транспортировку товаров, помещенных под таможенные 
процедуры, при их вывозе за пределы таможенной территории 
Евразийского экономического союза; 
б) перевозку товаров под таможенным контролем; 
в) транспортировку и хранение проб и образцов товаров в 
необходимых количествах, предназначенных для проведения испытаний в 
целях оценки соответствия требованиям технических регламентов, иных 
нормативных правовых актов и нормативных документов; 
г) товары, ввезенные на таможенную территорию Евразийского 
экономического союза организаторами и участниками международных 
выставок и ярмарок в качестве образцов и экспонатов; 
д) товары, являющиеся иностранной безвозмездной  
(гуманитарной) помощью, зарегистрированной в порядке, установленном 
законодательством государства-члена; 
е) транспортировку и хранение товаров, приобретенных в рамках 
розничной торговли и возвращенных продавцам покупателями, 
осуществляемые в порядке, определяемом законодательством  
государства-члена, при условии наличия документов, подтверждающих 
возврат товаров; 
ж) реализацию (продажу) товаров в магазинах беспошлинной 
торговли; 
з) хранение товаров, находящихся под таможенным контролем в 
зонах таможенного контроля, на складах временного хранения и 
таможенных складах; 
и) хранение и использование товаров их производителями; 
к) хранение товаров юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими комиссионную торговлю 
товарами, на основании заключенных с физическими лицами, не 
являющимися индивидуальными предпринимателями, договоров, 
осуществляемое в порядке, предусмотренном законодательством 
государства-члена, до предложения таких товаров для продажи, в том 
числе до их выставления в месте продажи, демонстрации их образцов или 
предоставления сведений о них в месте продажи; 
л) приобретение, хранение, использование, транспортировку и 
продажу товаров, изъятых, арестованных, конфискованных либо 
обращенных в доход государства иным способом, и товаров, взыскание на 
5 
 
которые обращено в счет неисполненных обязательств, которые 
предусмотрены налоговым и таможенным законодательством государств-
членов; 
м) транспортировку, хранение и использование физическими лицами 
товаров, ввезенных в качестве товаров для личного пользования и 
приобретенных в рамках розничной торговли. 
 
Статья 4 
 
С даты вступления в силу решения Совета Евразийской 
экономической комиссии об утверждении перечня и  (или) внесении 
изменений в перечень: 
а) организации, осуществляющие изготовление и реализацию 
юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям государств-
членов контрольных знаков, информируют в электронном виде 
компетентный (уполномоченный) орган государства-члена, на территории 
которого зарегистрированы юридические лица и индивидуальные 
предприниматели, об изготовленных и реализованных контрольных 
знаках; 
б) юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
осуществляющие ввоз на таможенную территорию Евразийского 
экономического союза и (или) производство товаров, включенных в 
перечень, маркируют такие товары контрольными знаками и информируют 
в электронном виде компетентный (уполномоченный) орган государства-
члена, на территории которого они зарегистрированы, об использовании 
контрольных знаков; 
в) юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
осуществляющие трансграничную торговлю товарами, включенными в 
перечень, информируют в электронном виде компетентный 
(уполномоченный) орган государства-члена, на территории которого они 
зарегистрированы, о контрольных знаках, нанесенных на товар, 
приобретенный в рамках такой торговли; 
г) при включении товаров в перечень юридические  
лица и индивидуальные предприниматели, осуществляющие  
оптовую и (или) розничную торговлю такими товарами,  
маркируют в порядке, установленном законодательством  
государства-члена, на территории которого они зарегистрированы,  
остатки таких товаров контрольными знаками и информируют  
в электронном виде компетентный (уполномоченный) орган  
6 
 
государства-члена, на территории которого они зарегистрированы, об 
использовании контрольных знаков; 
д) юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
осуществляющие торговлю товарами, возвращенными покупателями, и 
(или) комиссионную торговлю товарами на основании заключенных с 
физическими лицами, не являющимися индивидуальными 
предпринимателями, договоров, до предложения этих товаров для 
продажи, в том числе до их выставления в месте продажи, демонстрации 
их образцов или предоставления сведений о них в месте продажи, 
маркируют такие товары контрольными знаками и информируют в 
электронном виде компетентный (уполномоченный) орган  
государства-члена, на территории которого они зарегистрированы, об 
использовании контрольных знаков; 
е) юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
осуществляющие розничную торговлю товарами, включенными в 
перечень, информируют в электронном виде компетентный 
(уполномоченный) орган государства-члена, на территории которого они 
зарегистрированы, о контрольных знаках, нанесенных на товар, 
реализованный (проданный) в рамках такой торговли, в случае если такое 
информирование предусмотрено законодательством государства-члена, на 
территории которого они зарегистрированы. 
 
Статья 5 
 
1. Компетентные (уполномоченные) органы государств-членов 
совместно с иными контролирующими и правоохранительными органами 
государств-членов обеспечивают контроль за оборотом товаров, 
включенных в перечень. 
2. В целях реализации мониторинга и контроля исполнения 
настоящего Соглашения, контроля за оборотом товаров, включенных  
в перечень, при трансграничной торговле товарами обеспечивается 
информационное взаимодействие между компетентными 
(уполномоченными) органами государств-членов, а также между 
компетентными (уполномоченными) органами государств-членов и 
Евразийской экономической комиссией. 
3. В целях реализации контроля за оборотом товаров, включенных 
в перечень, государства-члены предусматривают в своем законодательстве 
ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
требований, установленных настоящим Соглашением. 
7 
 
 
Статья 6 
 
1. В течение 30 календарных дней с даты вступления в силу 
настоящего Соглашения государства-члены информируют Коллегию 
Евразийской экономической комиссии о компетентных (уполномоченных) 
органах государств-членов. 
2. В течение 90 календарных дней с даты вступления в силу 
настоящего Соглашения Совет Евразийской экономической комиссии 
утверждает: 
а) характеристики контрольного знака, порядок его нанесения, 
а также требования к структуре и формату информации, которую содержат 
контрольные знаки; 
б) требования к информационной системе маркировки товаров; 
в) требования к структуре и формату информации, передаваемой 
организациями, осуществляющими изготовление и реализацию 
юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям государств-
членов контрольных знаков, в компетентные (уполномоченные) органы 
своих государств-членов, а также сроки ее передачи; 
г) требования к структуре и формату информации, передаваемой 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, 
осуществляющими оборот товаров, включенных в перечень, 
в компетентные (уполномоченные) органы своих государств-членов,  
а также сроки передачи такой информации; 
д) порядок взаимодействия компетентных (уполномоченных) 
органов государств-членов и Евразийской экономической комиссии, а 
также требования к структуре и формату информации, передаваемой 
между компетентными (уполномоченными) органами государств-членов и 
Евразийской экономической комиссией для целей обеспечения 
мониторинга и контроля исполнения настоящего Соглашения, а также 
контроля за оборотом товаров, включенных в перечень, и их 
использованием. 
3. В течение 120 календарных дней с даты вступления в силу 
настоящего Соглашения, но не позднее 1 апреля 2016 г., государства-
члены определят порядок реализации и учета контрольных знаков. 
4. В течение 120 календарных дней с даты вступления в силу 
настоящего Соглашения, но не позднее 1 апреля 2016 г., государства-
члены обеспечивают функционирование информационной системы 
маркировки товаров в соответствии с требованиями, утвержденными 
Советом Евразийской экономической комиссии. 
8 
 
5. В течение 120 календарных дней с даты вступления в силу 
настоящего Соглашения, но не позднее 1 апреля 2016 г., компетентные 
(уполномоченные) органы государств-членов формируют реестры 
организаций, которые будут осуществлять изготовление и реализацию 
юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям контрольных 
знаков. 
6. В течение 120 календарных дней с даты вступления в силу 
настоящего Соглашения, но не позднее 1 апреля 2016 г., государства-
члены устанавливают требования к специализированным складским 
помещениям, на которых юридическим лицам и индивидуальным 
предпринимателям, осуществляющим ввоз товаров, включенных в 
перечень, разрешается маркировка товаров контрольными знаками после 
их выпуска для внутреннего потребления или реимпорта, и (или) 
определяют перечень таких складских помещений. 
 
Статья 7 
 
Споры, связанные с толкованием и (или) применением настоящего 
Соглашения, разрешаются в порядке, определенном статьей 112 Договора 
о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 г. 
 
Статья 8 
 
По инициативе любого из государств-членов и взаимной 
договоренности в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, 
которые оформляются отдельными протоколами. Протоколы вступают в 
силу в соответствии со статьей 11 настоящего Соглашения. 
 
Статья 9 
 
Настоящее Соглашение является международным договором, 
заключенным в рамках Евразийского экономического союза, и входит 
в право Евразийского экономического союза. 
 
Статья 10 
 
Оговорки к настоящему Соглашению не допускаются. 
 
Статья 11 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 
10 календарных дней с даты получения депозитарием по дипломатическим 
9 
 
каналам последнего письменного уведомления о выполнении 
государствами-членами внутригосударственных процедур, необходимых 
для вступления в силу настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                       "      "                       2015 г. в одном 
экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в 
Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием 
настоящего Соглашения, направит каждому государству-члену его 
заверенную копию. 
 
 
За Республику  
Армения 
 
За Республику  
Беларусь 
За Республику  
Казахстан 
За Российскую Федерацию 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>