<document><title>О предоставлении субсидий на страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 сентября 2015 года №925. В частности, перечень объектов страхования, в соответствии с ориентировочной стоимостью которых определяется рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа, дополнен объектом страхования «транспортный грузовой корабль».
Справка
Аварии ракетно-космической техники влекут значительные финансовые потери. Один из наиболее эффективных инструментов защиты экономических интересов России в этой ситуации – страхование.
Страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов широко используется в мировой практике.
141Kb
Постановлением Правительства от 8 августа 2012 года №804 утверждены Перечень объектов страхования, в соответствии с ориентировочной стоимостью которых определяется рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа (далее – Перечень), и Правила предоставления в 2012–2015 годах субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, проводящих имущественное страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов.
Это позволило в период с 2012 по 2014 год применить страхование как инструмент экономической защиты запусков космических аппаратов.
Изготовление и запуск объектов страхования производятся в рамках Федеральной космической программы России на 2006–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 22 октября 2005 года №635) и ФЦП «Поддержание, развитие и использование системы ГЛОНАСС на 2012–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №189). В целом была обеспечена страховая защита экономических интересов Российской Федерации на общую сумму 80,1 млрд рублей.
Подписанным постановлением Перечень дополнен объектом страхования «транспортный грузовой корабль». Это позволит обеспечить страховую защиту от риска гибели ракеты космического назначения при запуске транспортного грузового корабля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 сентября 2015 г.  №  925   
 
МОСКВА  
 
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета  
на поддержку организаций, осуществляющих  
имущественное страхование рисков при запусках  
и летных испытаниях космических аппаратов в 2015 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что в 2015 году субсидии из федерального бюджета 
предоставляются организациям, осуществляющим имущественное 
страхование рисков при запусках и летных испытаниях космических 
аппаратов, независимо от их организационно-правовой формы (кроме 
государственных учреждений) в целях возмещения затрат, произведенных 
в текущем году при имущественном страховании рисков при запусках и 
летных испытаниях космических аппаратов, которые осуществляются в 
рамках Федеральной космической программы России на 2006 - 2015 годы 
и финансовое обеспечение которых осуществляется за счет средств 
федерального бюджета, в порядке, предусмотренном Правилами 
предоставления в 2012 - 2015 годах субсидий из федерального бюджета на 
поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование 
рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 8 августа 2012 г. № 804 "Об утверждении Правил предоставления  
в 2012 - 2015 годах субсидий из федерального бюджета на поддержку 
организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при 
запусках и летных испытаниях космических аппаратов". 
 2 
Субсидия в 2015 году предоставляется в размере уплаченной 
страховой премии, рассчитанной на основании страхового тарифа, 
определенного договором страхования, но не превышающего 
рекомендуемого максимального размера страхового тарифа в отношении 
объектов страхования по перечню согласно приложению, а также 
рекомендуемого максимального размера страхового тарифа, 
предусмотренного приложением № 1 к указанным Правилам. 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Федеральному космическому агентству на цели 
страхования рисков и ответственности при запусках и летных испытаниях 
космических аппаратов гражданского назначения в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Космическая деятельность России  
на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2015 г.  №  925 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов страхования, в соответствии с ориентировочной  
стоимостью которых определяется рекомендуемый  
максимальный размер страхового тарифа 
 
 
Объект страхования 
Ориентировочная 
стоимость объекта 
страхования  
(млн. рублей) 
Рекомендуемый 
максимальный размер 
страхового тарифа 
(процентов) 
   
Транспортный грузовой 
корабль 
1123 11 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>