<document><title>Об изменении в порядке определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №954. Межведомственный совет по переходу на принципы наилучших доступных технологий и внедрению современных технологий наделён полномочиями по снятию разногласий, если они были выявлены при публичном обсуждении проекта справочника по наилучшим доступным технологиям и не урегулированы в рамках работы технических рабочих групп. Это позволит повысить эффективность процесса разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям.
Справка
136Kb
Подготовлено Минпромторгом России.
Правила определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям (далее – Правила, НДТ) утверждены постановлением Правительства от 23 декабря 2014 года №1458.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
При Минпромторге работает Межведомственный совет по переходу на принципы НДТ и внедрению современных технологий. Теперь этот совет наделён полномочиями по снятию разногласий, если они были выявлены при публичном обсуждении проекта справочника и не урегулированы в рамках работы технических рабочих групп.
Таким образом, функция по снятию разногласий возложена на уже функционирующий орган в области НДТ. Это позволит повысить эффективность процесса разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по НДТ.
Также постановлением установлен конфиденциальный статус информации о деятельности организаций, получаемой техническими рабочими группами по разработке информационно-технических справочников по НДТ.
Принятые решения направлены на совершенствование процесса определения технологии в качестве НДТ, в том числе определения технологических процессов, оборудования, технических способов, методов для конкретной области применения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 сентября 2015 г.  №  954   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила определения технологии в качестве 
наилучшей доступной технологии, а также разработки, актуализации 
и опубликования информационно-технических справочников по 
наилучшим доступным технологиям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии,  
а также разработки, актуализации и опубликования информационно-
технических справочников по наилучшим доступным технологиям, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 23 декабря 2014 г. № 1458 "О порядке определения технологии в 
качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, 
актуализации и опубликования информационно-технических справочников 
по наилучшим доступным технологиям" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 1, ст. 253). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2015 г. № 954 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила определения технологии  
в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, 
актуализации и опубликования информационно-технических 
справочников по наилучшим доступным технологиям 
 
 
1. Подпункт "д" пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"д) Межведомственный совет по переходу на принципы наилучших 
доступных технологий и внедрению современных технологий (далее - 
Межведомственный совет);". 
2. В подпункте "б" пункта 6 после слов "рабочих групп" дополнить 
словами ", в том числе обеспечивает конфиденциальность информации (не 
содержащей сведения, составляющие государственную тайну, но 
защищаемой в соответствии с законодательством Российской Федерации), 
необходимой для определения технологических процессов, оборудования, 
технических способов, методов в качестве наилучшей доступной 
технологии, а также для разработки и актуализации справочников". 
3. В пунктах 8, 9 и подпункте "е" пункта 14 слова 
"межведомственная комиссия" в соответствующем падеже заменить 
словами "Межведомственный совет" в соответствующем падеже. 
4. Пункт 17 дополнить словами ", и использует указанные данные 
только в целях определения технологических процессов, оборудования, 
технических способов, методов в качестве наилучшей доступной 
технологии, а также для разработки и актуализации справочников". 
5. В пунктах 23 и 31 слова "межведомственная комиссия" в 
соответствующем падеже заменить словами "Межведомственный совет"  
в соответствующем падеже. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>