<document><title>О порядке разработки и утверждения бюджетного прогноза на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2015 года №914. Начиная с 2016 года бюджетный прогноз разрабатывается на 18-летний период каждые шесть лет. Будет способствовать принятию сбалансированных решений при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.
Справка
504Kb
Подготовлено Минфином в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены правила разработки и утверждения бюджетного прогноза Российской Федерации на долгосрочный период (далее – правила, бюджетный прогноз). Правилами определены сроки, условия и распределение ответственности между федеральными органами исполнительной власти по подготовке проекта бюджетного прогноза (проекта изменений бюджетного прогноза).
Также установлены состав и содержание бюджетного прогноза на долгосрочный период, который в соответствии с Бюджетным кодексом включён в состав сведений, необходимых для составления проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период. Бюджетный прогноз направляется в Государственную Думу в составе документов и материалов к проекту федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Проект бюджетного прогноза утверждается Правительством в срок, не превышающий двух месяцев со дня официального опубликования федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
В соответствии с правилами в 2015 году бюджетный прогноз разрабатывается на период до 2030 года. Начиная с 2016 года бюджетный прогноз разрабатывается на 18-летний период каждые шесть лет.
Принятые решения позволят обеспечить координацию прогнозирования параметров бюджетов бюджетной системы России на долгосрочный период и будут способствовать принятию сбалансированных решений при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 августа 2015 г.  №  914   
 
МОСКВА  
 
 
О бюджетном прогнозе Российской Федерации  
на долгосрочный период 
 
 
В соответствии со статьей 1701 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки и утверждения 
бюджетного прогноза Российской Федерации на долгосрочный период. 
2. Установить, что бюджетный прогноз Российской Федерации на 
долгосрочный период разрабатывается на 18-летний период каждые 6 лет. 
В 2015 году бюджетный прогноз Российской Федерации на долгосрочный 
период разрабатывается на период до 2030 года.  
3. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить 
методическое содействие органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления при 
разработке соответствующих бюджетных прогнозов на долгосрочный 
период. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2015 г. №  914 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки и утверждения бюджетного прогноза  
Российской Федерации на долгосрочный период 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок, сроки и условия 
разработки и утверждения, а также требования к составу и содержанию 
бюджетного прогноза Российской Федерации на долгосрочный период 
(далее - бюджетный прогноз). 
2. Под изменением бюджетного прогноза понимаются 
корректировки, вносимые без изменения периода, на который 
разрабатывается бюджетный прогноз. 
3. Разработку бюджетного прогноза (изменений бюджетного 
прогноза), включая методическое и организационное обеспечение, 
осуществляет Министерство финансов Российской Федерации. 
4. Бюджетный прогноз (изменения бюджетного прогноза) 
утверждается распоряжением Правительства Российской Федерации. 
5. Разработка бюджетного прогноза (изменений бюджетного 
прогноза) осуществляется в 3 этапа. 
6. На первом этапе разрабатывается проект бюджетного прогноза 
(изменений бюджетного прогноза) на основе сценарных условий 
функционирования экономики Российской Федерации на долгосрочный 
период и основных параметров прогноза социально-экономического 
развития Российской Федерации на долгосрочный период. 
Отдельные показатели сценарных условий функционирования 
экономики Российской Федерации на долгосрочный период и основных 
параметров прогноза социально-экономического развития Российской 
Федерации на долгосрочный период, а также иные показатели социально-
экономического развития Российской Федерации, необходимые для 
разработки проекта бюджетного прогноза (изменений бюджетного 
прогноза), представляются Министерством экономического развития 
  
2 
Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации 
не позднее 15 мая текущего года. 
Отдельные показатели бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации могут разрабатываться на период, превышающий период 
разработки бюджетного прогноза, на основе отдельных показателей 
социально-экономического развития Российской Федерации, 
разрабатываемых Министерством экономического развития Российской 
Федерации на 50-летний период. 
Проект бюджетного прогноза (изменений бюджетного прогноза) 
учитывается при разработке прогноза основных характеристик бюджетов 
бюджетной системы на очередной финансовый год и плановый период.  
Проект бюджетного прогноза (изменений бюджетного прогноза) 
представляется в Министерство экономического развития Российской 
Федерации для учета при разработке прогноза социально-экономического 
развития Российской Федерации на долгосрочный период, а также 
показателей социально-экономического развития Российской Федерации 
на долгосрочный период. 
7. На втором этапе разрабатывается бюджетный прогноз (изменения 
бюджетного прогноза) на основе проекта прогноза социально-
экономического развития Российской Федерации на долгосрочный период, 
иных показателей социально-экономического развития Российской 
Федерации на долгосрочный период, представляемых Министерством 
экономического развития Российской Федерации в Министерство 
финансов Российской Федерации не позднее 25 августа текущего года. 
Бюджетный прогноз (изменения бюджетного прогноза) направляется 
Министерством финансов Российской Федерации на согласование в 
Министерство экономического развития Российской Федерации не 
позднее 5 сентября текущего года. 
Бюджетный прогноз (изменения бюджетного прогноза) вносится 
Министерством финансов Российской Федерации в Правительство 
Российской Федерации в составе документов и материалов к проекту 
федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период (за исключением показателей финансового 
обеспечения государственных программ Российской Федерации). 
8. На третьем этапе разрабатывается проект распоряжения 
Правительства Российской Федерации об утверждении бюджетного 
прогноза (изменений бюджетного прогноза) с учетом результатов 
рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете на 
очередной финансовый год и плановый период. 
  
3 
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации об 
утверждении бюджетного прогноза (изменений бюджетного прогноза) 
представляется Министерством финансов Российской Федерации на 
согласование в Министерство экономического развития Российской 
Федерации за 2 недели до представления указанного проекта 
распоряжения в Правительство Российской Федерации.  
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации об 
утверждении бюджетного прогноза (изменений бюджетного прогноза) 
вносится Министерством финансов Российской Федерации в 
Правительство Российской Федерации в срок, не превышающий 1 месяца 
со дня официального опубликования федерального закона о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
9. Бюджетный прогноз (изменения бюджетного прогноза) 
разрабатывается с учетом 3 вариантов прогноза социально-экономического 
развития Российской Федерации на долгосрочный период (базовый, 
консервативный и целевой) и иных показателей социально-
экономического развития Российской Федерации на долгосрочный период. 
Содержание вариантов показателей бюджетного прогноза 
определяется Министерством финансов Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
10. Требования к составу и содержанию бюджетного прогноза 
(изменений бюджетного прогноза) определяются согласно приложению. 
11. Перечень и состав отдельных показателей бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации, а также отдельных показателей 
социально-экономического развития Российской Федерации на 50-летний 
период утверждаются совместным приказом Министерства финансов 
Российской Федерации и Министерства экономического развития 
Российской Федерации.  
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам разработки  
и утверждения бюджетного  
прогноза Российской Федерации  
на долгосрочный период 
 
 
 
 
 
 
Требования к составу и содержанию бюджетного прогноза Российской 
Федерации на долгосрочный период 
 
 
1. Бюджетный прогноз Российской Федерации на долгосрочный 
период (далее - бюджетный прогноз) включает в себя следующие разделы: 
а) основные итоги развития бюджетной системы Российской 
Федерации; 
б) текущее состояние бюджетной системы Российской Федерации; 
в) подходы и методология разработки бюджетного прогноза; 
г) прогноз основных характеристик и иных показателей бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации на долгосрочный период  
(с учетом положений законодательства Российской Федерации, 
действующих на день разработки бюджетного прогноза); 
д) структура расходов и доходов бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации; 
е) государственный и муниципальный долг; 
ж) риски и угрозы несбалансированности бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации, в том числе с учетом различных 
вариантов прогноза социально-экономического развития Российской 
Федерации на долгосрочный период и иных показателей социально-
экономического развития Российской Федерации; 
з) основные подходы, цели и задачи формирования и реализации 
бюджетной, налоговой и долговой политики в долгосрочном периоде; 
и) механизмы профилактики рисков реализации Бюджетного 
прогноза; 
к) подходы к прогнозированию и показатели финансового 
обеспечения государственных программ Российской Федерации на период 
их действия. 
  
2 
2. Бюджетный прогноз содержит: 
а) прогноз характеристик бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации по форме согласно приложению № 1; 
б) прогноз основных показателей федерального бюджета по форме 
согласно приложению № 2; 
в) показатели финансового обеспечения государственных программ 
Российской Федерации на период их действия по форме согласно 
приложению № 3. 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к требованиям к составу и содержанию 
бюджетного прогноза Российской 
Федерации на долгосрочный период 
 
(форма) 
 
 
П Р О Г Н О З 
 
характеристик бюджетов бюджетной системы Российской Федерации 
 
(млрд. рублей) 
 
Показатель 
Отчетный 
год 
Текущий 
год 
Очередной 
год 
(n) 
Первый 
год 
планового 
периода 
(n+1) 
Второй 
год 
планового 
периода 
(n+2) 
n+3 n+4 … 
         
I. Базовый вариант 
1. Бюджеты бюджетной системы Российской Федерации 
Доходы          
  в процентах к валовому внутреннему продукту         
Расходы          
  в процентах к валовому внутреннему продукту 
 
        
  
2 
Показатель 
Отчетный 
год 
Текущий 
год 
Очередной 
год 
(n) 
Первый 
год 
планового 
периода 
(n+1) 
Второй 
год 
планового 
периода 
(n+2) 
n+3 n+4 … 
         
Дефицит (профицит)         
  в процентах к валовому внутреннему продукту         
2. Федеральный бюджет 
Доходы - всего         
  в процентах к валовому внутреннему продукту         
из них:         
нефтегазовые доходы         
в процентах к валовому внутреннему продукту         
ненефтегазовые доходы         
в процентах к валовому внутреннему продукту         
Расходы - всего         
  в процентах к валовому внутреннему продукту         
из них межбюджетные трансферты - всего         
в процентах к валовому внутреннему продукту         
в том числе:         
бюджетам субъектов Российской 
Федерации 
        
  
3 
Показатель 
Отчетный 
год 
Текущий 
год 
Очередной 
год 
(n) 
Первый 
год 
планового 
периода 
(n+1) 
Второй 
год 
планового 
периода 
(n+2) 
n+3 n+4 … 
         
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Пенсионному фонду Российской Федерации         
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Фонду социального страхования 
Российской Федерации 
        
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Федеральному фонду обязательного 
медицинского страхования 
        
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Дефицит (профицит)         
  в процентах к валовому внутреннему продукту          
3. Консолидированные бюджеты субъектов Российской Федерации 
Доходы - всего         
  в процентах к валовому внутреннему продукту         
из них межбюджетные трансферты - всего         
  
4 
Показатель 
Отчетный 
год 
Текущий 
год 
Очередной 
год 
(n) 
Первый 
год 
планового 
периода 
(n+1) 
Второй 
год 
планового 
периода 
(n+2) 
n+3 n+4 … 
         
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
в том числе из федерального бюджета         
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Расходы - всего         
  в процентах к валовому внутреннему продукту         
из них межбюджетные трансферты - всего         
в процентах к валовому внутреннему продукту         
в том числе:         
Пенсионному фонду Российской Федерации         
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Федеральному фонду обязательного 
медицинского страхования 
        
в процентах к валовому внутреннему 
продукту 
        
Фонду социального страхования 
Российской Федерации  
        

</text>
</document>