<document><title>О плане мероприятий «Совершенствование технического регулирования, ценообразования и сметного нормирования, саморегулирования в строительной сфере и развития контрактной системы»</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Планом предусмотрены меры по техническому регулированию, совершенствованию ценообразования, сметного нормирования, правового регулирования деятельности саморегулируемых организаций, развитие контрактной системы в строительной отрасли.
Справка
4Mb
Подготовлено Минстроем России.
План мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование технического регулирования, ценообразования и сметного нормирования, саморегулирования в строительной сфере и развития контрактной системы (в части размещения государственных заказов на проектирование и строительство объектов капитального строительства)» (далее – план) предусматривает устранение существующих коллизий между нормативно-техническими документами в строительной сфере и выработку однозначных требований к строительной продукции.
Планом предусмотрены меры по техническому регулированию, совершенствованию ценообразования, сметного нормирования, правового регулирования деятельности саморегулируемых организаций, развитие контрактной системы в строительной отрасли.
В частности, планируется уточнить порядок подготовки и согласования специальных технических условий (СТУ) для разработки проектной документации, что позволит обеспечить прозрачность принятия решений при разработке СТУ.
Кроме того, планируется создать Единую информационную систему данных, включающую федеральный реестр сметных нормативов и информацию о стоимости основных строительных ресурсов.
План также предусматривает принятие технического регламента Евразийского экономического союза «О безопасности зданий и сооружений, строительных материалов и изделий» и разработку правил подтверждения пригодности новых материалов и технологий для применения в строительстве в зоне единого экономического пространства.
План утверждён заместителем Председателя Правительства Дмитрием Козаком.










</text>
</document>