<document><title>О предоставлении государственных гарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым авиационной холдинговой компанией «Сухой»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 сентября 2015 года №947. В соответствии с утверждёнными правилами госгарантии предоставляются в обеспечение обязательств ПАО «Авиационная холдинговая компания "Сухой"» по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым им в целях финансирования программы «Сухой Суперджет 100».
Справка
252Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым публичным акционерным обществом «Авиационная холдинговая компания "Сухой"» (далее соответственно – Правила, ПАО «Компания "Сухой"»).
Правилами предусматривается, что государственные гарантии предоставляются в обеспечение обязательств ПАО «Компания "Сухой"» по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым им для предоставления займов АО «Гражданские самолёты Сухого» (АО «ГСС») в целях финансирования программы «Сухой Суперджет 100», а также рефинансирования кредитов и займов, привлечённых АО «ГСС» для финансирования этой программы. Государственные гарантии предоставляются в обеспечение обязательств, срок исполнения по которым наступает после 1 января 2018 года. Размер предусмотренных в федеральном бюджете государственных гарантий на эти цели составляет 600 млн долларов США.
Правилами определяются сроки действия государственных гарантий, условия наступления гарантийных случаев, основные положения договоров о предоставлении гарантий, порядок рассмотрения документов и принятия решений о предоставлении гарантий, порядок предъявления, рассмотрения и исполнения требований по гарантиям, устанавливаются требования к составу документов, необходимых для принятия решений о выдаче гарантий.
Для предоставления государственных гарантий будет привлечён агент Правительства России – Внешэкономбанк.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 сентября 2015 г.  №  947   
 
МОСКВА  
 
 
О государственных гарантиях Российской Федерации  
по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым  
публичным акционерным обществом "Авиационная  
холдинговая компания "Сухой" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым публичным акционерным 
обществом "Авиационная холдинговая компания "Сухой". 
2. Министерству финансов Российской Федерации при разработке 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период предусматривать средства на 
исполнение обязательств по государственным гарантиям Российской 
Федерации, предоставленным по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым публичным акционерным обществом "Авиационная 
холдинговая компания "Сухой". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 сентября 2015 г. № 947 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году государственных гарантий  
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым публичным акционерным обществом  
"Авиационная холдинговая компания "Сухой" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
публичным акционерным обществом "Авиационная холдинговая компания 
"Сухой" в иностранной валюте на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил (далее соответственно - принципал, облигационные займы, 
кредиты, гарантии), а также порядок и условия исполнения обязательств 
по гарантиям. 
2. Гарантии предоставляются в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по кредитам и (или) облигационным займам, 
привлекаемым принципалом на цели предоставления займов 
акционерному обществу "Гражданские самолеты Сухого" для 
финансирования программы "Сухой Суперджет  100" и (или) 
рефинансирования кредитов и займов (погашения основного долга по 
кредитам и займам), привлеченных акционерным обществом 
"Гражданские самолеты Сухого" для финансирования программы "Сухой 
Суперджет 100". 
3. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) предоставление в пользу Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации соответствующего 
требованиям гражданского и бюджетного законодательства Российской 
Федерации обеспечения исполнения обязательств принципала по 
удовлетворению регрессных требований Российской Федерации в лице 
  
2 
Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с 
исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии (далее 
соответственно - обеспечение регрессных требований, регрессные 
требования); 
б) отсутствие у принципала и у юридических лиц, предоставляющих 
в обеспечение регрессных требований поручительства и (или) банковские 
гарантии (далее соответственно - поручители и банки-гаранты), 
просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным 
обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации; 
в) подтверждение удовлетворительного финансового состояния 
принципала, поручителя и банка-гаранта.  
4. Гарантия не предоставляется, если принципал или юридическое 
лицо, предоставляющее обеспечение регрессных требований, находится в 
процессе реорганизации или ликвидации, а также если в отношении 
любого из указанных лиц возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве). 
5. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
6. Российская Федерация несет субсидиарную ответственность перед 
кредиторами (владельцами облигаций) по обязательствам принципала, 
обеспеченным гарантией. 
7. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала отдельно по каждому кредиту или облигационному займу, 
привлекаемому принципалом. 
8. В качестве обеспечения регрессных требований может 
приниматься: 
а) поручительство российского юридического лица; 
б) банковская гарантия российского банка; 
в) залог движимого и недвижимого имущества принципала или 
иного российского юридического лица. Оценка рыночной стоимости и 
ликвидности передаваемого в залог имущества проводится независимым 
оценщиком не ранее чем за 6 месяцев до принятия Министерством 
финансов Российской Федерации решения о заключении договора о 
предоставлении гарантии в соответствии с пунктом 18 настоящих Правил. 
Соответствие отчета оценщика законодательству Российской Федерации 
об оценочной деятельности, стоимость и ликвидность объекта оценки, 
определенные оценщиком в отчете, подтверждаются экспертным 
заключением саморегулируемой организации оценщиков. Передаваемое в 
  
3 
залог имущество должно быть застраховано от всех рисков утраты и 
повреждения на сумму не менее его рыночной стоимости, при этом 
выгодоприобретателем по договору страхования указывается 
Министерство финансов Российской Федерации. Оценка рыночной 
стоимости и страхование передаваемого в залог имущества 
осуществляются залогодателем за свой счет. Передаваемое в залог 
имущество должно быть свободно от прав третьих лиц на него и не должно 
быть предметом залога по другим договорам. 
9. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством 
Российской Федерации. 
Для подготовки Министерством финансов Российской Федерации 
проекта акта Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии принципал и (или) кредитор (если видом заимствования является 
кредит) представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
заявление принципала о предоставлении гарантии (далее - заявление) и 
нотариально заверенные копии учредительных документов принципала и 
кредитора согласно приложению № 1 либо заявление и нотариально 
заверенные копии учредительных документов согласно приложению № 2 
(в  зависимости от вида заимствования), мотивированное предложение 
относительно обеспечения регрессных требований (с указанием 
наименования (вида), предельных срока и суммы обеспечения, полного 
наименования, места нахождения и идентификационного номера 
налогоплательщика - юридического лица, предоставляющего обеспечение 
регрессных требований), а также письмо банка или юридического лица 
(поручителя) о согласии выступить гарантом или поручителем и 
нотариально заверенные копии учредительных документов банка или 
поручителя согласно приложению № 3 (если в качестве обеспечения 
регрессных требований предлагается банковская гарантия или 
поручительство) и (или) письмо залогодателя о согласии предоставить 
залог по обязательствам принципала и нотариально заверенные копии 
учредительных документов залогодателя согласно приложению № 4  
(если в качестве обеспечения регрессных требований предлагается залог 
имущества юридического лица, не являющегося принципалом). 
10. Министерство финансов Российской Федерации на основании 
полного комплекта документов, представленных в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил, в течение 10 рабочих дней со дня их получения 
подготавливает и направляет в Правительство Российской Федерации 
проект акта Правительства Российской Федерации о предоставлении 
  
4 
гарантии, в котором указываются сведения, предусмотренные пунктом 31 
или 47 настоящих Правил (в зависимости от вида заимствования).  
11. После принятия Правительством Российской Федерации решения 
о предоставлении гарантии принципал и (или) кредитор (если видом 
заимствования является кредит) представляют агенту, привлекаемому 
Правительством Российской Федерации в соответствии с федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период (далее - агент Правительства Российской Федерации), 
документы, предусмотренные приложением № 1 или 2 к настоящим 
Правилам (в зависимости от вида заимствования). Комплект указанных 
документов должен быть представлен агенту Правительства Российской 
Федерации в течение 5 рабочих дней со дня опубликования акта 
Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии, но не 
позднее 1 ноября 2015 г. В случае изменения сведений, содержащихся в 
представленных документах, принципал и (или) кредитор дополнительно 
представляют агенту Правительства Российской Федерации документы, 
содержащие обновленные сведения. 
12. Представляемые агенту Правительства Российской Федерации 
или в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
настоящим Правилами документы прошиваются (каждый отдельно), 
подписываются или заверяются (за исключением нотариально заверенных 
копий) уполномоченным лицом юридического лица, подпись которого 
скрепляется печатью соответствующего юридического лица. Документы и 
иные материалы, представленные агенту Правительства Российской 
Федерации или в Министерство финансов Российской Федерации в 
соответствии с настоящими Правилами, возврату не подлежат. 
13. По получении заявления, представленного агенту Правительства 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, 
агент Правительства Российской Федерации уведомляет об этом 
Министерство финансов Российской Федерации. Министерство по 
получении указанного уведомления агента Правительства Российской 
Федерации запрашивает в Федеральной налоговой службе, Пенсионном 
фонде Российской Федерации, Фонде социального страхования 
Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале, 
кредиторе (если видом заимствования является кредит) и юридическом 
лице, предоставляющем обеспечение регрессных требований, в Единый 
государственный реестр юридических лиц, а также подтверждающие 
  
5 
сведения о том, что принципал и юридическое лицо, предоставляющее 
обеспечение регрессных требований, находятся (не находятся) в процессе 
реорганизации или ликвидации и что в отношении указанных лиц 
возбуждено (не возбуждено) производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) (по состоянию на 1-е число каждого месяца); 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала, поручителя и банка-гаранта по налогам, сборам и иным 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, 
сборов и обязательных платежей, а также задолженности по уплате 
процентов за пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и 
иных финансовых санкций (по состоянию на 1-е число каждого месяца). 
14. Принципал и (или) кредитор (если видом заимствования является 
кредит) вправе самостоятельно запрашивать, получать и представлять в 
Министерство финансов Российской Федерации и агенту Правительства 
Российской Федерации указанные в пункте 13 настоящих Правил 
документы и справки. 
15. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации и агенту 
Правительства Российской Федерации документы и справки, указанные в 
пункте 13 настоящих Правил, в следующие сроки: 
а) по запросам, поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 
5 рабочих дней месяца, следующего за отчетным (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным); 
б) по запросам, поступившим в месяце, следующем за отчетным, -  
в течение 5 рабочих дней со дня получения запроса (по состоянию  
на 1-е число месяца, следующего за отчетным). 
16. Агент Правительства Российской Федерации осуществляет 
проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
пунктами 11 и 13 - 15 настоящих Правил, на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами, проводит анализ финансового состояния принципала, 
поручителя и банка-гаранта, проводит оценку достаточности и проверку 
соответствия предложенного обеспечения регрессных требований 
требованиям законодательства Российской Федерации и возможности его 
  
6 
принятия, проверку сведений о том, что в отношении принципала и 
юридических лиц, предоставляющих обеспечение регрессных требований, 
в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) не возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) и что принципал и указанные лица не 
находятся в процессе реорганизации или ликвидации, а также проверку 
выполнения иных установленных настоящими Правилами условий 
предоставления гарантии. 
Принципал с целью проведения анализа финансового состояния 
принципала и поручителя, а также оценки соответствия поручителя 
требованиям законодательства Российской Федерации по запросам агента 
Правительства Российской Федерации дополнительно к бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала, предусмотренной пунктом 6  
приложения № 1 к настоящим Правилам либо пунктом 8 приложения № 2 
к настоящим Правилам (в зависимости от вида заимствования), и 
поручителя, предусмотренной пунктом 6 приложения № 3 к настоящим 
Правилам, представляет агенту Правительства Российской Федерации 
заверенные соответственно принципалом или поручителем копии 
промежуточной бухгалтерской (финансовой) отчетности указанных лиц 
(если обязанность ее составления установлена в соответствии с 
законодательством Российской Федерации) на последнюю отчетную дату. 
Для проверки финансового состояния банка-гаранта используются 
отчетные данные, размещенные на официальных сайтах Центрального 
банка Российской Федерации и банка-гаранта. 
17. Агент Правительства Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения полного комплекта документов, 
представленных в соответствии с пунктами 11, 13 - 15 и абзацем вторым 
пункта 16 настоящих Правил: 
a) на основании отрицательных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 16 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации мотивированное заключение о невыполнении установленных 
настоящими Правилами требований и (или) условий предоставления 
гарантии и информирует об указанных результатах принципала, а также 
кредитора (если видом заимствования является кредит); 
б) на основании положительных результатов проведенных в 
соответствии с пунктом 16 настоящих Правил проверок и анализа 
подготавливает и направляет в Министерство финансов Российской 
  
7 
Федерации заключение, содержащее однозначные выводы о возможности 
принятия решения о заключении договора о предоставлении гарантии. 
18. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
10 рабочих дней со дня получения указанного в подпункте "б" пункта 17 
настоящих Правил заключения агента Правительства Российской 
Федерации принимает решение о заключении договора о предоставлении 
гарантии. 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копии которого направляются принципалу, кредитору (если видом 
заимствования является кредит) и агенту Правительства Российской 
Федерации. 
19. На основании приказа Министерства финансов Российской 
Федерации, указанного в пункте 18 настоящих Правил, агент 
Правительства Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со дня его 
получения осуществляет подготовку проектов договора о предоставлении 
гарантии, гарантии и договоров (односторонних сделок) об обеспечении 
регрессных требований. По получении подписанного иными сторонами 
проекта договора о предоставлении гарантии агент Правительства 
Российской Федерации оформляет (включая подписание 
уполномоченными должностными лицами агента Правительства 
Российской Федерации от имени Министерства финансов Российской 
Федерации на основании доверенности Министерства финансов 
Российской Федерации) договор о предоставлении гарантии, гарантию, 
договоры (односторонние сделки) об обеспечении регрессных требований, 
иные документы, связанные с предоставлением гарантии, осуществляет 
государственную регистрацию соответствующих прав (сделок) в случаях, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации, и 
представляет в Министерство финансов Российской Федерации оригиналы 
указанных договоров (односторонних сделок) и копию гарантии  
(с приложением оригиналов документов, подтверждающих передачу 
гарантии принципалу или кредитору (в зависимости от вида 
заимствования). 
20. Исполнение в полном объеме или в какой-либо части гарантии 
ведет к возникновению регрессных требований (права Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации 
требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, 
уплаченных кредитору (владельцам облигаций) по гарантии). 
  
8 
Предоставление обеспечения регрессных требований осуществляется до 
выдачи гарантии.  
Регрессное требование подлежит удовлетворению в течение 
5 рабочих дней со дня его предъявления принципалу. 
В случае неисполнения принципалом в установленный срок 
регрессного требования агент Правительства Российской Федерации, 
действующий от имени и по поручению Министерства финансов 
Российской Федерации, предъявляет соответствующее требование к лицу, 
предоставившему обеспечение регрессных требований. 
21. Кредиты (облигационные займы), обеспеченные гарантиями, 
являются целевыми и направляются исключительно на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. При этом денежные средства, полученные 
принципалом в результате привлечения указанных кредитов 
(облигационных займов), не могут использоваться на выплату 
вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) 
руководящему составу принципала.  
22. Контроль за целевым использованием средств кредитов 
(облигационных займов), обеспеченных гарантиями, и за исполнением 
принципалом обязательств по указанным кредитам (облигационным 
займам) осуществляет Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации в установленном им порядке (в том числе на 
основании сведений (отчетов), представляемых принципалом и 
кредиторами в соответствии с подпунктом "д" пункта 32 и подпунктом "ж" 
пункта 48 настоящих Правил). 
Отчеты Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации об использовании, обслуживании и погашении принципалом 
кредитов (облигационных займов), обеспеченных гарантиями, с 
информацией о наличии или отсутствии фактов их нецелевого 
использования представляются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации в Министерство финансов Российской 
Федерации и агенту Правительства Российской Федерации ежеквартально, 
не позднее 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, по 
формам, устанавливаемым Министерством финансов Российской 
Федерации. 
В случае выявления Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации фактов нецелевого использования средств 
кредитов (облигационных займов), обеспеченных гарантиями, в отчете 
  
9 
Министерства указывается сумма средств, использованных не по целевому 
назначению, и календарный период их нецелевого использования. 
23. В случае установления факта нецелевого использования 
принципалом любого кредита (облигационного займа), обеспеченного 
гарантией, предоставление в соответствии с настоящими Правилами 
гарантии по другому кредиту (облигационному займу), привлекаемому 
принципалом, не осуществляется. 
24. Принципал несет ответственность за нецелевое использование 
кредита (облигационного займа), обеспеченного гарантией, за 
ненадлежащее исполнение обязательств по представлению сведений 
(отчетов) о целевом использовании кредита (облигационного займа) и об 
исполнении обязательств по кредитному договору (облигационному 
займу) в порядке, установленном договором о предоставлении гарантии.  
Кредитор несет ответственность за ненадлежащее исполнение 
обязательств по представлению сведений (отчетов) о целевом 
использовании привлеченного под гарантию кредита и об исполнении 
принципалом обязательств по кредитному договору в порядке, 
установленном договором о предоставлении гарантии. 
25. В целях предоставления, администрирования и исполнения 
гарантий, а также взыскания задолженности агент Правительства 
Российской Федерации в том числе осуществляет: 
а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие требованиям, установленным 
настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами, 
проводит анализ финансового состояния принципала, поручителя и банка-
гаранта, проводит оценку достаточности и проверку соответствия 
предложенного обеспечения регрессных требований требованиям 
законодательства Российской Федерации и возможности его принятия, 
проверку сведений о том, что в отношении принципала и юридических 
лиц, предоставляющих обеспечение регрессных требований, в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) не возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) и что принципал и указанные лица не 
находятся в процессе реорганизации или ликвидации, проверку 
выполнения иных установленных настоящими Правилами условий 
предоставления гарантии, а также подготовку и представление в 
Министерство финансов Российской Федерации заключений, указанных в 
пункте 17 настоящих Правил; 

</text>
</document>