<document><title>О внесении изменений в правила формирования и ведения Федерального реестра сведений о документах об образовании и квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2015 года №965. Позволит организовать мониторинг и анализ трудоустройства выпускников образовательных организаций среднего профессионального образования. Это необходимо для повышения результативности образовательной системы за счёт повышения качества принимаемых в отношении неё управленческих решений.
Справка
136Kb
Подготовлено Минобрнауки России.
Правила формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» утверждены постановлением Правительства от 26 августа 2013 года №729 (далее соответственно – Правила, Федеральный реестр).
Федеральный реестр обеспечивает учёт сведений о документах об обучении.
В целях анализа трудоустройства выпускников образовательных организаций высшего образования в рамках мониторинга деятельности вузов постановлением Правительства от 26 декабря 2014 года №1508 в Правила были внесены изменения. В частности, перечень сведений Федерального реестра был дополнен данными о коде специальности (направления подготовки), который указан в документе об образовании, подтверждающем освоение соответствующей образовательной программы высшего образования.
В целях анализа трудоустройства выпускников профессиональных образовательных организаций в разрезе образовательных программ среднего профессионального образования подписанным постановлением перечень сведений, вносимых в Федеральный реестр, дополнен информацией о коде профессии, специальности по образовательным программам среднего профессионального образования, которые отражены в документах об образовании и квалификации.
Принятое решение позволит обеспечить мониторинг и анализ трудоустройства выпускников образовательных организаций не только высшего образования, но и среднего профессионального образования, что позволит повысить достоверность оценки состояния и перспектив образования. Это необходимо для повышения результативности образовательной системы за счёт повышения качества принимаемых в отношении неё управленческих решений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 сентября 2015 г.  №  965   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования и ведения 
федеральной информационной системы "Федеральный реестр 
сведений о документах об образовании и (или)  
о квалификации, документах об обучении" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
"Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о 
квалификации, документах об обучении", утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 г. № 729 
"О федеральной информационной системе "Федеральный реестр сведений 
о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об 
обучении" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 35, ст. 4515; 2014, № 42, ст. 5759; 2015, № 2, ст. 462; № 31, ст. 4689). 
2. Финансовое обеспечение реализации настоящего постановления 
осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки 
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период на ведение федеральной информационной системы "Федеральный 
реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 сентября 2015 г.  №  965 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования и ведения  
федеральной информационной системы "Федеральный реестр 
сведений о документах об образовании и (или)  
о квалификации, документах об обучении" 
 
 
1. Абзацы одиннадцатый и двенадцатый пункта 5 после слов 
"образовательные программы" дополнить словами "среднего 
профессионального образования,". 
2. В приложении к указанным Правилам: 
а) пункты 41 и 42 после слов "образовательную программу" 
дополнить словами "среднего профессионального образования,"; 
б) пункт 51 изложить в следующей редакции: 
"5
1
. Код профессии, специальности, направления подготовки, 
указанных в документе об образовании, подтверждающем освоение 
соответствующей образовательной программы среднего 
профессионального образования, высшего образования". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>