<document><title>О порядке предоставления субсидий Республике Крым и городу Севастополю на адресную финансовую поддержку спортивных организаций</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 сентября 2015 года №982. Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта» дополнена Правилами предоставления субсидий бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций. Это позволит оказать финансовую поддержку 60 спортивным школам Республики Крым и 15 спортивным школам Севастополя, провести региональные первенства и чемпионаты по базовым олимпийским, паралимпийским и сурдлимпийским видам спорта.
217Kb
Подготовлено Минспортом России.
Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №302.
Подписанным постановлением раздел 2 госпрограммы дополнен Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, занимающихся подготовкой спортивного резерва для сборных команд России (далее – субсидии). Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» госпрограммы.
Средства будут направляться на софинансирование повышения квалификации и переподготовки специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретение спортивного оборудования и инвентаря, обеспечение проезда спортсменов и тренеров к местам проведения тренировочных мероприятий, обеспечение их питанием и проживанием при проведении первенств России.
Принятые решения позволят оказать финансовую поддержку 60 спортивным школам Республики Крым (14 726 спортсменов) и 15 спортивным школам Севастополя (2199 спортсменов), провести тренировочные мероприятия, первенства и чемпионаты по 21 базовому олимпийскому, двум паралимпийским и одному сурдлимпийскому видам спорта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 сентября 2015 г.  №  982   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие физической  
культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
государственную программу Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта", утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 302 "Об утверждении 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 18, ст. 2151; № 34, ст. 4678; 2015, № 22, ст. 3223; № 31, ст. 4688). 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 6 августа 
2014 г. № 776 "Об  утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя  
на адресную финансовую поддержку спортивных организаций, 
осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации, в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших 
достижений и системы подготовки спортивного резерва" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие физической культуры  
и спорта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 32, 
ст. 4541); 
 
 2 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 
2014 г. № 1473 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 776" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 1, ст. 266). 
3. Установить, что Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, 
осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд 
Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2013 г. № 456 "Об утверждении Правил 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки 
спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации", не применяются  
в отношении Республики Крым и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 сентября 2015 г. № 982 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу  
Российской Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
1. Раздел 2 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Правила предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на адресную финансовую 
поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку 
спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках 
подпрограммы "Развитие спорта высших достижений и системы 
подготовки спортивного резерва" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта" приведены 
в приложении № 8.". 
2. Дополнить Программу приложением № 8 следующего 
содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 8 
к государственной программе 
Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта" 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя на адресную финансовую 
поддержку спортивных организаций, осуществляющих подготовку 
спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, 
в рамках подпрограммы "Развитие спорта высших достижений 
и системы подготовки спортивного резерва" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие физической  
культуры и спорта" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики 
Крым и г. Севастополя на адресную финансовую поддержку спортивных 
2 
 
организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для 
сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы 
"Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного 
резерва" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта" (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных 
обязательств Республики Крым и г. Севастополя по финансовому 
обеспечению деятельности спортивных организаций, осуществляющих 
подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской 
Федерации, проведению тренировочных мероприятий, первенств и 
чемпионатов Республики Крым и г. Севастополя по базовым олимпийским 
и паралимпийским видам спорта (далее - базовые виды спорта), 
обеспечению проезда спортсменов и тренеров по базовым видам спорта до 
мест проведения тренировочных мероприятий, первенств России и 
обратно, повышению квалификации и переподготовке специалистов в 
сфере физической культуры и спорта, обеспечению питания и проживания 
спортсменов при проведении первенств России. 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется на основании заключаемого 
Министерством спорта Российской Федерации с высшим исполнительным 
органом государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
Форма соглашения, форма заявки о перечислении субсидии и срок ее 
подачи высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, а также перечень базовых видов спорта 
для Республики Крым и г. Севастополя утверждаются Министерством 
спорта Российской Федерации. 
5. Предоставление и расходование субсидии осуществляются 
Министерством спорта Российской Федерации при соблюдении 
следующих условий: 
а) наличие перечня мероприятий, подлежащих утверждению 
правовыми актами Республики Крым и г. Севастополя в соответствии с 
требованиями нормативных правовых актов Российской Федерации, на 
софинансирование которых предоставляется субсидия; 
3 
 
б) наличие в бюджете Республики Крым и г. Севастополя 
бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение деятельности 
спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного 
резерва для сборных команд Российской Федерации по базовым видам 
спорта. 
6. Предоставление субсидии осуществляется в соответствии с 
соглашением, в котором предусматриваются: 
а) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее 
перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации на 
реализацию соответствующих расходных обязательств; 
б) значения показателей результативности использования субсидии, 
соответствующие значениям целевых показателей и индикаторов 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта", и обязательства субъектов Российской Федерации по 
их достижению; 
в) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, в целях софинансирования которого предоставляется 
субсидия; 
г) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также о 
достижении значений показателей результативности использования 
субсидии; 
д) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением; 
е) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии. 
7. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих 
ухудшение значений показателей результативности использования 
субсидии, а также увеличение сроков реализации предусмотренных 
соглашением мероприятий, не допускается в течение всего периода 
действия соглашения, за исключением случаев, если выполнение условий 
предоставления субсидии оказалось невозможным вследствие 
обстоятельств непреодолимой силы, изменения значений целевых 
показателей и индикаторов государственной программы Российской 
4 
 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта", а также в случае 
существенного (более чем на 20 процентов) сокращения размера субсидии. 
8. Объемы бюджетных ассигнований бюджетов Республики Крым  
и г. Севастополя на финансовое обеспечение расходных обязательств 
Республики Крым и г. Севастополя, софинансируемых за счет субсидии, 
утверждаются законами Республики Крым и г. Севастополя о бюджетах 
Республики Крым и г. Севастополя исходя из необходимости достижения 
установленных соглашением значений показателей результативности 
использования субсидии. 
9. Размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской 
Федерации, входящего в состав Крымского федерального округа (Субi), 
определяется по формуле: 
 
,РБО/)РКРK(Cуб iбпвсiбпвсбовсiбовсi  
 
где: 
Kiбовс - количество базовых олимпийских видов спорта, развиваемых 
в субъекте Российской Федерации; 
Рбовс - размер поддержки, направляемой на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил, для одного базового олимпийского вида 
спорта; 
Кiбпвс - количество базовых паралимпийских видов спорта, 
развиваемых в субъекте Российской Федерации; 
Рбпвс - размер поддержки, направляемой на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил, для одного базового паралимпийского вида 
спорта; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
10. Размер поддержки, направляемой на цели, указанные в пункте 2 
настоящих Правил, для одного базового олимпийского вида спорта (Рбовс) и 
одного базового паралимпийского вида спорта (Рбпвс) определяется по 
формуле: 
 
ii iбпвсiбовсфббпвсбовс РБО/)K+К(/А=Р=Р ∑ , 
5 
 
где: 
фбА  - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период и лимитами бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству спорта Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил; 
iбовсК  - количество базовых олимпийских видов спорта, развиваемых 
в субъекте Российской Федерации; 
iбпвсK  - количество базовых паралимпийских видов спорта, 
развиваемых в субъекте Российской Федерации; 
iРБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
11. Распределение субсидий между субъектами Российской 
Федерации утверждается Правительством Российской Федерации. 
12. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
13. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством спорта Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
14. Оценка эффективности использования субсидий осуществляется 
Министерством спорта Российской Федерации в порядке, установленном 
Министерством, на основе следующих показателей результативности 
использования субсидий:  
а) рост численности организаций, оказывающих услуги по 
спортивной подготовке в соответствии с федеральными стандартами 
спортивной подготовки, в общем количестве организаций в сфере 
физической культуры и спорта, в том числе для лиц с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидов (процентов); 
6 
 
б) рост численности занимающихся на этапе высшего спортивного 
мастерства в организациях, осуществляющих спортивную подготовку, в 
общем количестве занимающихся на этапе спортивного 
совершенствования в организациях, осуществляющих спортивную 
подготовку (процентов). 
15. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство спорта 
Российской Федерации отчеты об исполнении условий предоставления 
субсидий по формам, которые утверждаются этим Министерством. 
16. Положения, касающиеся порядка возврата средств субъектами 
Российской Федерации в случае нарушения обязательств, 
предусмотренных соглашением в части выполнения и (или) достижения 
значений показателей результативности использования субсидии, в том  
числе  порядка расчета размера средств, подлежащих возврату, сроков 
возврата, оснований для освобождения субъектов Российской Федерации 
от применения мер ответственности за нарушение обязательств, 
предусмотренных соглашением, а также порядка использования 
возвращенных средств главным распорядителем средств федерального 
бюджета, применяются в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 сентября 2014 г. № 999 "О  формировании, 
предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации". 
17. В случае нецелевого использования субсидии и (или) нарушения 
субъектом Российской Федерации условий ее предоставления к нему 
применяются бюджетные меры принуждения, предусмотренные 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
Решения о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимаются в 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
18. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, 
установленными бюджетным законодательством Российской Федерации. 
7 
 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
19. При наличии потребности в не использованном в отчетном 
финансовом году остатке субсидий указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства спорта Российской Федерации может быть 
использован субъектом Российской Федерации в текущем финансовом 
году на те же цели в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации для осуществления расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии. 
20. В случае направления письменного обращения высшего 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации об отсутствии потребности в субсидии высвобождающиеся 
средства субсидии предоставляются в пользу другого субъекта Российской 
Федерации, входящего в состав Крымского федерального округа. 
21. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>