<document><title>Об изменении порядка государственной регистрации предельных отпускных цен производителей на лекарственные препараты</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 сентября 2015 года №979. Направлено на совершенствование государственного регулирования цен на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.
Справка
395Kb
Подготовлено Минздравом России.
Постановлением Правительства от 29 октября 2010 года №865 утверждены Правила государственной регистрации предельных отпускных цен производителей на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, и Правила ведения государственного реестра предельных отпускных цен производителей на лекарственные препараты, включённые в этот перечень (далее, соответственно, – лекарственные препараты, государственный реестр).
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения.
В Правила государственной регистрации и перерегистрации устанавливаемых производителями лекарственных препаратов предельных отпускных цен на лекарственные препараты (далее – правила) внесены изменения, предусматривающие:
- установление порядка перерегистрации предельных отпускных цен на лекарственные препараты российских производителей и производителей других государств Евразийского экономического союза (далее – ЕАЭС), а также иностранных производителей;
- представление для государственной регистрации предельных отпускных цен на лекарственные препараты иностранными производителями сведений, подтверждающих минимальную отпускную цену иностранного производителя на лекарственный препарат в странах, в отношении которых представляется такая информация (далее – референтные страны);
- установление для предельной отпускной цены воспроизведённых и биоаналоговых (биоподобных) лекарственных препаратов понижающего коэффициента от средней предельной отпускной цены референтного лекарственного препарата (за три года), а в случае его отсутствия – максимальной зарегистрированной предельной отпускной цены на аналогичный лекарственный препарат. Для воспроизведённых лекарственных препаратов российских производителей и производителей других государств ЕАЭС установлен понижающий коэффициент 80%, иностранных производителей – линейка понижающего коэффициента от 80 до 60% с шагом в 5% для каждого следующего воспроизведённого лекарственного препарата. Для биоаналоговых (биоподобных) лекарственных препаратов российских производителей и производителей других государств ЕАЭС установлен понижающий коэффициент 90%, иностранных производителей – линейка понижающего коэффициента от 90 до 60% с шагом в 5% для каждого следующего воспроизведённого лекарственного препарата;
- возможность снижения зарегистрированной предельной отпускной цены на основании заявления держателя или владельца регистрационного удостоверения лекарственного препарата;
- отмену решения о согласовании предельной отпускной цены производителя на лекарственный препарат в случае, если после принятия такого решения установлено, что держателем или владельцем регистрационного удостоверения лекарственного препарата были представлены недостоверные сведения, а также исключение зарегистрированной предельной отпускной цены из государственного реестра.
Правилами предусмотрено, что в случае повторной регистрации предельной отпускной цены производителя на лекарственный препарат до истечения трёх лет со дня принятия решения об её исключении из государственного реестра заявленная предельная отпускная цена не может превышать ранее исключённую.
Федеральным законом от 8 марта 2015 года №34-ФЗ  в статью 61 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств» внесено изменение, в соответствии с которым методика расчёта производителями лекарственных препаратов предельных отпускных цен (далее – методика) утверждается Правительством.
Подписанным постановлением утверждена такая методика.
Методикой предусмотрено, что предельная отпускная цена на лекарственный препарат российского производства или производства другого государства ЕАЭС, находящийся в обращении в России, рассчитывается исходя из средневзвешенной фактической отпускной цены производителя такого лекарственного препарата за один календарный год на основании сведений об объёмах и ценах отпуска лекарственного препарата.
Предельная отпускная цена на лекарственный препарат иностранного производителя, находящийся в обращении в России, рассчитывается исходя из средневзвешенной фактической цены ввоза конкретного лекарственного препарата иностранного производителя в Россию за один календарный год, определяемой на основании сведений об объёмах и ценах ввоза такого лекарственного препарата с учётом расходов, связанных с таможенным оформлением, а также исходя из минимальной отпускной цены на лекарственный препарат иностранного производителя в референтных странах.
Методикой также предусмотрено, что при изменении количества лекарственного препарата в упаковке не допускается увеличение стоимости одной лекарственной формы.
Принятые решения направлены на совершенствование государственного регулирования цен на лекарственные препараты в целях соблюдения баланса интересов потребителей и производителей лекарственных препаратов, учёта затрат их производителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 сентября 2015 г.  №  979   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 865 и об утверждении 
методики расчета устанавливаемых производителями лекарственных 
препаратов предельных отпускных цен на лекарственные препараты, 
включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов, при их государственной регистрации и 
перерегистрации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 865 "О  государственном 
регулировании цен на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 45, ст. 5851; 
2011, № 50, ст. 7390; 2012, № 37, ст. 5002); 
методику расчета устанавливаемых производителями лекарственных 
препаратов предельных отпускных цен на лекарственные препараты, 
включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов, при их государственной регистрации и 
перерегистрации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 октября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 сентября 2015 г.  №  979 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 865 
 
 
1. Абзац второй пункта 1 изложить в следующей редакции: 
"Правила государственной регистрации и перерегистрации 
устанавливаемых производителями лекарственных препаратов предельных 
отпускных цен на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов;". 
2. Правила государственной регистрации предельных отпускных цен 
производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, 
утвержденные указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2010 г. № 865 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 15 сентября 2015 г.  №  979) 
 
П Р А В И Л А 
 
государственной регистрации и перерегистрации  
устанавливаемых производителями лекарственных препаратов 
предельных отпускных цен на лекарственные препараты, 
включенные в перечень жизненно необходимых  
и важнейших лекарственных препаратов  
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
государственной регистрации и перерегистрации устанавливаемых 
2 
 
производителями государств - членов Евразийского экономического союза 
и иностранными производителями лекарственных препаратов (далее - 
производители) предельных отпускных цен  на лекарственные препараты, 
включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов, ежегодно утверждаемый Правительством 
Российской Федерации (далее - лекарственные препараты). 
2. Государственная регистрация и перерегистрация предельных 
отпускных цен производителей на лекарственные препараты 
осуществляется в рублях. 
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет регистрацию предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат, ее перерегистрацию, внесение указанной 
зарегистрированной (перерегистрированной) предельной отпускной  
цены в государственный реестр предельных отпускных цен 
производителей на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов  
(далее - государственный реестр), выдачу держателю или  
владельцу регистрационного удостоверения лекарственного препарата  
(уполномоченному им лицу) выписки из приказа Министерства  
здравоохранения Российской Федерации о государственной регистрации 
(перерегистрации) предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат. 
4. Для государственной регистрации и перерегистрации предельной 
отпускной цены производителя на лекарственный препарат в 
Министерство здравоохранения Российской Федерации представляются 
следующие документы (на бумажном носителе в 2 экземплярах и в 
электронном виде): 
а) заявление о регистрации или перерегистрации предельной 
отпускной цены производителя на лекарственный препарат по форме, 
утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации, 
содержащее следующие сведения: 
наименование держателя или владельца регистрационного 
удостоверения лекарственного препарата, адрес электронной почты, 
наименование производителя, место нахождения производственных 
площадок, участвующих в процессе производства лекарственного 
препарата, с указанием стадии процесса производства; 
3 
 
наименование лекарственного препарата (международное 
непатентованное, или группировочное, или химическое и торговое 
наименования); 
номер регистрационного удостоверения лекарственного препарата; 
лекарственная форма с указанием дозировки лекарственного 
препарата и его количества во вторичной (потребительской) упаковке, а 
также комплектность; 
штриховой код, нанесенный на вторичную (потребительскую) 
упаковку лекарственного препарата; 
код лекарственного препарата по анатомо-терапевтическо-
химической классификации, рекомендованной Всемирной организацией 
здравоохранения; 
код лекарственного препарата в соответствии с Общероссийским 
классификатором продукции и (или) единой Товарной номенклатурой 
внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза; 
предельная отпускная цена производителя на лекарственный 
препарат, рассчитанная в соответствии с методикой расчета 
устанавливаемых производителями лекарственных препаратов предельных 
отпускных цен на лекарственные препараты, включенные в перечень 
жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, при их 
государственной регистрации и перерегистрации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 сентября 2015 г. № 979 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 865 и об 
утверждении методики расчета устанавливаемых производителями 
лекарственных препаратов предельных отпускных цен на лекарственные 
препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов, при их государственной регистрации и 
перерегистрации" (далее - методика); 
подпись и расшифровка подписи уполномоченного лица, должность, 
контактные телефоны; 
б) копия лицензии на производство лекарственных средств; 
в) копия регистрационного удостоверения лекарственного препарата; 
г) следующие документы, представляемые с учетом требований 
методики: 
сведения об объемах и ценах отпуска находящихся в обращении в 
Российской Федерации лекарственных препаратов производства 
государств - членов Евразийского экономического союза; 
4 
 
расчет предельных отпускных цен на лекарственные препараты 
производства государств - членов Евразийского экономического союза, 
представляемых на государственную регистрацию; 
расчет предельных отпускных цен на лекарственные препараты 
производства государств - членов Евразийского экономического союза, 
представляемых на государственную перерегистрацию; 
обоснование предельных отпускных цен на лекарственные 
препараты, включенные в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов, представляемых на государственную 
регистрацию или перерегистрацию; 
сведения об объемах и ценах ввоза лекарственных препаратов 
иностранного производства, находящихся в обращении на территории 
Российской Федерации; 
расчет предельных отпускных цен на лекарственные препараты 
иностранного производства, представляемых на государственную 
регистрацию. 
5. Министерство здравоохранения Российской Федерации не вправе 
требовать у держателя или владельца регистрационного удостоверения 
лекарственного препарата (уполномоченного им лица) представления 
копий документов, предусмотренных подпунктами "б" и "в" пункта 4 
настоящих Правил. Держатель или владелец регистрационного 
удостоверения лекарственного препарата (уполномоченное им лицо) 
вправе представить копии указанных документов по собственной 
инициативе. 
6. В случае представления держателем или владельцем 
регистрационного удостоверения лекарственного препарата 
(уполномоченным им лицом) заявления о регистрации предельной 
отпускной цены производителя на лекарственный препарат до истечения 
3 лет со дня принятия решения об исключении предельной отпускной 
цены на заявляемый лекарственный препарат из государственного  
реестра, принятого на основании заявления этого держателя или  
владельца регистрационного удостоверения лекарственного препарата 
(уполномоченного им лица), заявленная предельная отпускная цена не 
может превышать ранее исключенную. 
7. Министерство здравоохранения Российской Федерации в течение 
15 рабочих дней со дня обращения держателя или владельца 
регистрационного удостоверения лекарственного препарата 
(уполномоченного им лица): 
5 
 
а) осуществляет проверку полноты представленных в соответствии с 
пунктом 4 настоящих Правил документов (далее - документы) и 
содержащихся в них сведений; 
б) в случае если держатель или владелец регистрационного 
удостоверения лекарственного препарата (уполномоченное им лицо) не 
представил: 
копию регистрационного удостоверения на лекарственный  
препарат, - проверяет сведения о государственной регистрации 
лекарственного препарата на основании данных государственного реестра 
лекарственных средств; 
копию лицензии на производство лекарственных средств,  - 
запрашивает и получает в порядке межведомственного информационного 
взаимодействия от Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации информацию о наличии по данным реестра лицензий на 
производство лекарственных средств для медицинского применения 
соответствующей лицензии у производителя (в отношении российского 
производителя); 
в) проводит в соответствии с методикой проверку предельной 
отпускной цены производителя на лекарственный препарат для решения 
вопроса о направлении 1 экземпляра документов в Федеральную 
антимонопольную службу; 
г) принимает решение об отказе в государственной регистрации или 
перерегистрации предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат в случае отсутствия в представленных 
документах необходимых сведений, выявления содержащихся в них 
недостоверных сведений или превышения заявленной предельной 
отпускной цены при подаче заявления с учетом требований пункта 6 
настоящих Правил, а также в случае непредставления сведений в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил. 
8. Федеральная антимонопольная служба в течение 15 рабочих дней 
со дня получения документов проводит в соответствии с методикой 
экономический анализ предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат, а так же принимает и направляет в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации решение о согласовании 
указанной предельной отпускной цены или об отказе в ее согласовании  
(с изложением причин отказа). 
9. Министерство здравоохранения Российской Федерации в течение 
5 рабочих дней со дня получения решения Федеральной антимонопольной 
6 
 
службы о согласовании предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат или об отказе в ее согласовании принимает 
решение о государственной регистрации или перерегистрации предельной 
отпускной цены производителя на лекарственный препарат или об отказе в 
государственной регистрации указанной цены с учетом решения, 
принятого Федеральной антимонопольной службой. 
10. В случае необходимости уточнения сведений, содержащихся в 
представленных документах, получения дополнительной необходимой 
информации держатель или владелец регистрационного удостоверения 
лекарственного препарата (уполномоченное им лицо) представляет по 
запросу Министерства здравоохранения Российской Федерации 
соответствующую документально оформленную информацию. При этом 
срок рассмотрения документов, предусмотренный пунктом 7 настоящих 
Правил, увеличивается не более чем на 10 рабочих дней. 
В случае необходимости уточнения сведений, содержащихся в 
представленных документах, получения дополнительной необходимой 
информации держатель или владелец регистрационного удостоверения 
лекарственного препарата (уполномоченное им лицо), юридические лица, 
осуществляющие деятельность при обращении лекарственных средств, 
органы исполнительной власти в пределах их компетенции представляют 
по запросу Федеральной антимонопольной службы соответствующую 
документально оформленную информацию. При этом срок рассмотрения 
документов, предусмотренный пунктом 8 настоящих Правил, 
увеличивается не более чем на 10 рабочих дней. 
При непоступлении от держателя или владельца регистрационного 
удостоверения лекарственного препарата (уполномоченного им лица) в 
пределах установленного срока запрошенной документально оформленной 
информации Федеральная антимонопольная служба в течение 5 рабочих 
дней со дня истечения срока ее представления принимает решение об 
отказе в согласовании предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат и направляет его в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации, которое в течение 5 рабочих 
дней со дня получения этого решения принимает решение об отказе в 
государственной регистрации или перерегистрации указанной цены, о чем 
в письменной форме уведомляет держателя или владельца 
регистрационного удостоверения лекарственного препарата 
(уполномоченное им лицо). 
7 
 
11. В случае принятия решения о государственной регистрации или 
перерегистрации предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат Министерство здравоохранения Российской 
Федерации вносит соответствующие данные в государственный  
реестр, выдает держателю или владельцу регистрационного  
удостоверения лекарственного препарата (уполномоченному им  
лицу) выписку из приказа о государственной регистрации или 
перерегистрации предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат и размещает соответствующую информацию на 
своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
12. В случае принятия решения об отказе в государственной 
регистрации или перерегистрации предельной отпускной цены 
производителя на лекарственный препарат Министерство здравоохранения 
Российской Федерации уведомляет держателя или владельца 
регистрационного удостоверения лекарственного препарата 
(уполномоченное им лицо) в письменной форме о принятом решении  
(с изложением причин отказа). 
13. Основанием для отказа в согласовании Федеральной 
антимонопольной службой государственной регистрации или 
перерегистрации предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат, отказа в государственной регистрации или 
перерегистрации Министерством здравоохранения Российской Федерации 
предельной отпускной цены производителя на лекарственный препарат с 
учетом решения, принятого Федеральной антимонопольной службой, 
является: 
а) представление недостоверных сведений; 
б) представление документов в неполном объеме и (или) неполнота 
содержащихся в них сведений; 
в) превышение представленной для государственной регистрации 
или перерегистрации предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат над ценой, рассчитанной в соответствии  
с методикой. 
14. Решение об отказе в государственной регистрации или 
перерегистрации предельной отпускной цены производителя на 
лекарственный препарат может быть обжаловано в судебном порядке. 
15. Для государственной регистрации предельных отпускных цен 
производителей на лекарственные препараты, не поступавшие в 
8 
 
обращение на территории Российской Федерации, кроме документов, 
представляются: 
а) производителями государств - членов Евразийского 
экономического союза: 
расчет расходов, связанных с разработкой, производством и 
реализацией лекарственного препарата, с представлением необходимых 
документов; 
данные об учетной политике предприятия в части способа учета и 
распределения общепроизводственных и общехозяйственных расходов на 
себестоимость лекарственных препаратов; 
данные, документально подтверждающие сумму 
общепроизводственных и общехозяйственных расходов; 
информация о способе отнесения общепроизводственных и 
общехозяйственных расходов на себестоимость конкретного 
лекарственного препарата; 
данные об объемах выпуска лекарственного препарата, его удельном 
весе в общем объеме производимых лекарственных препаратов; 
документальное подтверждение и расшифровка затрат, занимающих 
наибольший удельный вес в себестоимости препаратов; 
расшифровка расходов на производство лекарственного препарата по 
статьям "Сырье" и "Материалы", а также документальное подтверждение 
расходов по указанным статьям; 
б) производителями государств - членов Евразийского 
экономического союза, планирующими осуществлять первичную и (или) 
вторичную упаковку лекарственного препарата в Российской Федерации, 
держателем или владельцем регистрационного удостоверения 
лекарственного препарата (уполномоченным им лицом) в случае 
отсутствия зарегистрированной предельной отпускной цены иностранного 
производителя на этот лекарственный препарат - размер минимальной 
отпускной цены производителя (без учета наименования 
производственных площадок, участвующих в процессе производства) на 
лекарственный препарат в странах, указанных в приложении № 4 к 
методике, с учетом расходов, связанных с таможенным оформлением 
(таможенных пошлин и сборов за таможенное оформление), а также 
сведения (по выбору держателя или владельца регистрационного 
удостоверения лекарственного препарата (уполномоченного им лица), 
подтверждающие представленную минимальную отпускную цену 
9 
 
производителя на лекарственный препарат (на бумажном носителе с 
заверенным в установленном порядке переводом на русский язык); 
в) иностранными производителями - размер минимальной отпускной 
цены иностранного производителя (без учета наименования 
производственных площадок, участвующих в процессе производства) на 
лекарственный препарат в странах, указанных в приложении № 4 к 
методике, с учетом расходов, связанных с таможенным оформлением 
(таможенных пошлин и сборов за таможенное оформление), а также 
сведения (по выбору держателя или владельца регистрационного 
удостоверения лекарственного препарата (уполномоченного им лица), 
подтверждающие представленную минимальную отпускную цену 
иностранного производителя на лекарственный препарат (на бумажном 
носителе с заверенным в установленном порядке переводом на русский 
язык). 
16. Держатель или владелец регистрационного удостоверения 
(уполномоченное им лицо) воспроизведенного лекарственного препарата 
иностранного производства или воспроизведенного лекарственного 
препарата производства государств - членов Евразийского экономического 
союза, не находящегося в обращении в Российской Федерации, 
представляет для государственной регистрации предельную отпускную 
цену производителя на лекарственный препарат, не превышающую 
80 процентов средней зарегистрированной предельной отпускной цены 
производителя на референтный лекарственный препарат, рассчитанной  
за период 3 лет до представления держателем или владельцем 
регистрационного удостоверения (уполномоченным им лицом) указанного 
воспроизведенного лекарственного препарата предельной отпускной цены, 
рассчитанной исходя из стоимости одной лекарственной формы, а в случае 
его отсутствия - предельную отпускную цену, не превышающую 
80 процентов максимальной зарегистрированной предельной отпускной 
цены производителя на аналогичный лекарственный препарат  
(по международному непатентованному наименованию или при его 
отсутствии - химическому или группировочному наименованию, 
лекарственной форме и дозировке (концентрации, активности в единицах 
действия), рассчитанной исходя из максимальной стоимости одной 
лекарственной формы. В случае если с момента государственной 
регистрации цены на референтный лекарственный препарат прошло менее 
3 лет, расчет производится исходя из фактического периода 

</text>
</document>