<document><title>Об определении видов особо ценного движимого имущества Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2015 года №992. Определены виды особо ценного движимого имущества РАН, которым организация вправе распоряжаться только с согласия собственника такого имущества – Правительства России. Это будет способствовать повышению эффективности управления имуществом РАН.
Справка
106Kb
Подготовлено Минобрнауки на основании Федерального закона от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №253-ФЗ) и во исполнение поручений Правительства.
В соответствии со статьёй 2 Федерального закона №253-ФЗ функции учредителя и собственника ФГБУ «Российская академия наук» (далее – РАН) исполняет Правительство Российской Федерации.
Согласно статье 92 Федерального закона от 12 января 1996 года №7-ФЗ «О некоммерческих организациях» федеральные органы исполнительной власти в отношении федеральных бюджетных учреждений, находящихся в их ведении, могут определять виды особо ценного движимого имущества таких учреждений.
Подписанным постановлением определены виды особо ценного движимого имущества РАН:
- движимое имущество, балансовая стоимость которого превышает 500 тыс. рублей;
- движимое имущество независимо от его балансовой стоимости, необходимое для основных видов деятельности РАН, определённых её уставом, без которого эта деятельность будет существенно затруднена и (или) восполнение которого не представляется возможным в связи с его уникальностью, а также имущество, необходимое для обеспечения безопасности содержания и эксплуатации ядерных, радиационных, химически и (или) биологически опасных объектов, в том числе для обеспечения охраны жизни и здоровья людей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 сентября 2015 г.  №  992   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении видов особо ценного движимого имущества 
федерального государственного бюджетного учреждения  
"Российская академия наук" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Определить виды особо ценного движимого имущества 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российская 
академия наук" согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2015 г. № 992 
 
 
 
 
 
 
В И Д Ы 
 
особо ценного движимого имущества федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия наук" 
 
 
1. Движимое имущество, балансовая стоимость которого превышает 
500 тыс. рублей. 
2. Движимое имущество независимо от его балансовой стоимости: 
необходимое для осуществления основных видов деятельности, 
определенных уставом федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российская академия наук", без которого их осуществление 
будет существенно затруднено; 
необходимое для осуществления основных видов деятельности, 
определенных уставом федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российская академия наук", восполнение которого не 
представляется возможным в связи с его уникальностью; 
необходимое для обеспечения безопасности содержания 
и эксплуатации ядерных, радиационных, химически и (или) биологически 
опасных объектов, а также охраны жизни и здоровья работников 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российская 
академия наук". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>