<document><title>Об увеличении размера денежной компенсации за наём жилых помещений военнослужащим и гражданам, уволенным с военной службы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2015 года №989. Военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, имеющим воинские звания офицеров, прапорщиков (мичманов), и гражданам, проходившим военную службу по контракту в таких воинских званиях, состоящим на учёте в качестве нуждающихся в жилых помещениях, устанавливается выплата денежной компенсации в размере фактических расходов, но не выше размеров, определённых исходя из норматива общей площади жилого помещения и предельной стоимости найма.
Справка
151Kb
Внесено Минобороны России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 31 декабря 2004 года №909 был установлен размер денежной компенсации за наём (поднаём) жилых помещений военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, гражданам России, уволенным с военной службы, и членам их семей (далее – денежная компенсация).
Денежная компенсация выплачивалась в размере, не превышающем:
Размер денежной компенсации не менялся с 2008 года. В результате фактические расходы военнослужащих, снимающих жилые помещения, в 3–4 раза превышали установленные нормы. Это не позволяло в полной мере реализовать идею использования денежной компенсации как инструмента реализации жилищных прав военнослужащих и исполнить обязательства государства по обеспечению военнослужащих жильём на время прохождения военной службы.
Подписанным постановлением военнослужащим, проходящим военную службу по контракту, имеющим воинские звания офицеров, прапорщиков (мичманов), гражданам, проходившим военную службу по контракту в таких воинских званиях, уволенным с военной службы и состоящим на учёте в качестве нуждающихся в жилых помещениях в федеральных органах исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба, и членам их семей, установлена выплата денежной компенсации в размере фактических расходов, но не выше размеров, определённых исходя из норматива общей площади жилого помещения (12 кв. м общей площади жилого помещения на одного человека) и предельной стоимости найма (поднайма) 1 кв. м общей площади жилого помещения. Предельная стоимость ежегодно утверждается Минтрудом России для государственных гражданских служащих, назначенных в порядке ротации в федеральный орган исполнительной власти, расположенный в другой местности в пределах России.
Проведённый Минобороны России анализ показал, что преимущественное предоставление военнослужащим, проходящим военную службу в городах с развитой жилищной инфраструктурой, денежной компенсации вместо квартиры из фонда служебного жилья позволит решить задачу обеспечения военнослужащих служебными жилыми помещениями с меньшими затратами федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 сентября 2015 г.  №  989   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации 
от 31 декабря 2004 г. № 909 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. 
№ 909 "О порядке выплаты денежной компенсации за наем (поднаем) 
жилых помещений военнослужащим - гражданам Российской Федерации, 
проходящим военную службу по контракту, гражданам Российской 
Федерации, уволенным с военной службы, и членам их семей"  
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 2, ст. 165; 
2008, № 36, ст. 4125; 2014, № 37, ст. 4964). 
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
настоящего постановления, осуществлять за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете федеральным 
органам исполнительной власти, в которых федеральным законом 
предусмотрена военная служба, на указанные цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2015 г. № 989 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. № 909 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Установить, что денежная компенсация за наем (поднаем) жилых 
помещений (далее - денежная компенсация) военнослужащим - гражданам 
Российской Федерации, имеющим воинское звание офицера, прапорщика 
или мичмана, проходящим военную службу по контракту либо уволенным 
с военной службы, и членам их семей выплачивается в размере 
фактических расходов, но не выше размеров, определенных исходя из 
норматива общей площади жилого помещения, установленного в 
соответствии с абзацем третьим настоящего пункта, и предельной 
стоимости найма (поднайма) 1 кв. метра общей площади жилого 
помещения, ежегодно утверждаемой Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 г. № 1103  
"Об обеспечении федеральных государственных гражданских служащих, 
назначенных в порядке ротации на должность федеральной 
государственной гражданской службы в федеральный государственный 
орган, расположенный в другой местности в пределах Российской 
Федерации, служебными жилыми помещениями и о возмещении 
указанным гражданским служащим расходов на наем (поднаем) жилого 
помещения", по месту прохождения указанными военнослужащими 
военной службы (по месту постановки указанных граждан, уволенных с 
военной службы, на учет в части их пенсионного обеспечения). 
В случае если размеры денежной компенсации, рассчитанные в 
порядке, установленном абзацем первым настоящего пункта, будут ниже 
размеров, установленных пунктом 21 настоящего постановления, денежная 
2 
 
компенсация указанной категории лиц выплачивается в размере 
фактических расходов, но не выше размеров, установленных пунктом 21 
настоящего постановления. 
Норматив общей площади жилого помещения для расчета размера 
денежной компенсации устанавливается в размере 24 кв. метров - для 
одиноко проживающего военнослужащего либо гражданина Российской 
Федерации (далее - гражданин), уволенного с военной службы, указанных 
в абзаце первом настоящего пункта, 36 кв. метров - на семью из 2 человек, 
43 кв. метров - на семью из 3 человек, по 12 кв. метров - на каждого члена 
семьи при численности семьи 4 человека и более. 
При расчете денежной компенсации в соответствии с настоящим 
постановлением членам семьи военнослужащего, проходившего военную 
службу по контракту в воинском звании офицера, прапорщика или 
мичмана, погибшего (умершего) в период прохождения военной службы, 
или гражданина, уволенного с военной службы в воинском звании 
офицера, прапорщика или мичмана, состоявшего на учете в качестве 
нуждающегося в жилых помещениях и погибшего (умершего) после 
увольнения с военной службы, норматив общей площади жилого 
помещения определяется исходя из состава семьи на дату гибели (смерти) 
указанного военнослужащего (гражданина, уволенного с военной службы). 
Расходы, связанные с реализацией настоящего пункта, размеры 
которых превышают размеры, установленные пунктом 21 настоящего 
постановления (при условии, что указанные расходы произведены  
с разрешения руководителя федерального органа исполнительной власти,  
в котором законом предусмотрена военная служба, или уполномоченного 
им должностного лица), возмещаются федеральным органом 
исполнительной власти, в котором законом предусмотрена военная 
служба, за счет и в пределах средств, предусмотренных в федеральном 
бюджете на эти цели.". 
2. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Установить, что денежная компенсация военнослужащим - 
гражданам, имеющим воинское звание солдата, сержанта, матроса или 
старшины, проходящим военную службу по контракту либо уволенным  
с военной службы, и членам их семей выплачивается в размере,  
не превышающем: 
в гг. Москве и Санкт-Петербурге - 15000 рублей; 
в других городах и районных центрах - 3600 рублей; 
в прочих населенных пунктах - 2700 рублей. 
3 
 
Указанные размеры денежной компенсации повышаются  
на 50 процентов при следующих условиях: 
совместно с военнослужащим или гражданином, уволенным  
с военной службы, указанными в абзаце первом настоящего пункта, 
проживают 3 и более членов семьи; 
семья военнослужащего, проходившего военную службу по 
контракту в воинском звании солдата, сержанта, матроса или старшины, 
погибшего (умершего) в период прохождения военной службы, или 
гражданина, уволенного с военной службы в воинском звании солдата, 
сержанта, матроса или старшины, состоявшего на учете в качестве 
нуждающегося в жилых помещениях и погибшего (умершего) после 
увольнения с военной службы, состоит из 4 и более человек.". 
3. Пункт 3 после слов "выплата денежной компенсации 
военнослужащим" дополнить словами "- гражданам, проходящим военную 
службу по контракту,". 
4. В Положении о выплате денежной компенсации за наем (поднаем) 
жилых помещений военнослужащим - гражданам Российской Федерации, 
проходящим военную службу по контракту, и членам их семей, 
утвержденном указанным постановлением: 
а) в пункте 2: 
абзац первый после слов "договором найма (поднайма) жилья" 
дополнить словами ", заключенным в письменной форме"; 
после абзаца первого дополнить абзацами следующего содержания: 
"Денежная компенсация выплачивается со дня заключения договора 
найма (поднайма) жилого помещения, но не ранее дня включения 
федеральным органом исполнительной власти, в котором федеральным 
законом предусмотрена военная служба, военнослужащих в списки на 
предоставление жилых помещений специализированного жилищного 
фонда. 
Выплата денежной компенсации прекращается с 1-го числа месяца, 
следующего за месяцем, в котором военнослужащий утратил основания 
для получения денежной компенсации, предусмотренные Федеральным 
законом "О статусе военнослужащих"."; 
б) абзац второй пункта 3 после слов "по государственным 
жилищным сертификатам" дополнить словами ", субсидии для 
приобретения или строительства жилого помещения". 
5. Пункт 3 Положения о выплате денежной компенсации за наем 
(поднаем) жилых помещений гражданам Российской Федерации, 
4 
 
уволенным с военной службы, и членам их семей, утвержденного 
указанным постановлением, дополнить абзацем следующего содержания: 
"Выплата денежной компенсации прекращается с 1-го числа месяца, 
следующего за месяцем, в котором гражданин, уволенный с военной 
службы, утратил основание для получения денежной компенсации, 
предусмотренное Федеральным законом "О статусе военнослужащих".". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>