<document><title>Об утверждении правил контроля за вывозом из России подкарантинной продукции</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2015 года №995. Установлены полномочия таможенных органов при документарной проверке вывоза подкарантинной продукции из России.
Справка
114Kb
Внесено ФТС России.
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №206-ФЗ «О карантине растений» порядок проведения таможенными органами карантинного фитосанитарного контроля за вывозом из России подкарантинной продукции устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила такого контроля (далее – Правила).
Установленный Правилами порядок карантинного фитосанитарного контроля соответствует решениям Комиссии Таможенного союза от 18 июня 2010 года №318 «Об обеспечении карантина растений в Таможенном союзе».
Правилами предусматривается, что вывоз из России каждой партии подкарантинной продукции допускается при наличии фитосанитарного сертификата в соответствии с карантинными фитосанитарными требованиями страны-импортёра, информация о которых размещается на официальном сайте Россельхознадзора.
В Правилах также определены случаи принятия должностным лицом таможенного органа по результатам проверки фитосанитарного сертификата решения о запрете вывоза подкарантинной продукции, сроки убытия с территории России подкарантинной продукции при вывозе в государства Европейского союза и в другие страны.
Карантинный фитосанитарный контроль проводится в пунктах пропуска через государственную границу России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 сентября 2015 г.  №  995   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об утверждении Правил осуществления таможенными 
органами контроля за вывозом из Российской Федерации 
подкарантинной продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления таможенными 
органами контроля за вывозом из Российской Федерации подкарантинной 
продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2015 г. № 995 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления таможенными органами контроля за вывозом  
из Российской Федерации подкарантинной продукции  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
таможенными органами контроля за вывозом из Российской Федерации 
подкарантинной продукции в соответствии с Решением Комиссии 
Таможенного союза от 18 июня 2010 г. № 318 "Об обеспечении карантина 
растений в Таможенном союзе".  
2. Вывоз из Российской Федерации каждой партии подкарантинной 
продукции допускается при наличии фитосанитарного сертификата в 
соответствии с карантинными фитосанитарными требованиями страны-
импортера, информация о которых размещается на официальном сайте 
Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
3. Контроль за вывозом из Российской Федерации подкарантинной 
продукции осуществляется в пунктах пропуска через государственную 
границу Российской Федерации таможенными органами в форме 
документарной проверки. 
4. По результатам документарной проверки должностное лицо 
таможенного органа принимает решение о разрешении вывоза из 
Российской Федерации партии подкарантинной продукции либо о запрете 
такого вывоза. 
5. Должностное лицо таможенного органа проверяет представленный 
фитосанитарный сертификат и принимает решение о запрете вывоза из 
Российской Федерации партии подкарантинной продукции в следующих 
случаях: 
а) сведения, содержащиеся в фитосанитарном сертификате,  
не соответствуют информации, содержащейся в коммерческих и 
транспортных (перевозочных) документах; 
2 
 
б) имеется достоверная информация о том, что фактическое 
количество подкарантинной продукции в партии подкарантинной 
продукции на 10 и более процентов превышает количество такой 
продукции, указанное в фитосанитарном сертификате; 
в) фитосанитарный сертификат является поддельным или 
недействительным; 
г) фитосанитарный сертификат не подтверждает соответствие партии 
подкарантинной продукции карантинным фитосанитарным требованиям 
страны-импортера. 
6. Фитосанитарный сертификат признается поддельным в 
следующих случаях: 
а) фитосанитарный сертификат выдан неуполномоченным органом; 
б) фитосанитарный сертификат не соответствует установленным 
требованиям к бланку, на котором выдается фитосанитарный сертификат. 
7. Фитосанитарный сертификат признается недействительным в 
следующих случаях: 
а) фитосанитарный сертификат оформлен не полностью; 
б) фитосанитарный сертификат был выдан на партию 
подкарантинной продукции после ее фактического убытия с определенной 
местности или определенного предприятия, за исключением 
фитосанитарных сертификатов, выданных взамен фитосанитарных 
сертификатов, у которых истек срок действия; 
в) срок действия фитосанитарного сертификата (с даты его выдачи) 
истек, если такой срок предусмотрен законодательством страны-
импортера, карантинным фитосанитарным требованиям которой должна 
соответствовать продукция; 
г) фитосанитарный сертификат не содержит указание на 
наименование и (или) номер транспортного средства, если требование об 
обязательном указании в фитосанитарном сертификате номера 
транспортного средства предусмотрено законодательством страны-
импортера, карантинным фитосанитарным требованиям которой должна 
соответствовать продукция; 
д) фитосанитарный сертификат содержит изменения, не заверенные 
уполномоченным органом, его выдавшим; 
е) фитосанитарный сертификат на партию подкарантинной 
продукции, которая запрещена к ввозу, оформлен после введения такого 
запрета стороной, карантинным фитосанитарным требованиям которой 
должна соответствовать продукция, либо после даты (истечения 
3 
 
определенного периода), предусмотренной решением о введении такого 
запрета. 
8. Подкарантинная продукция  при вывозе из Российской Федерации 
в государства - члены Европейского союза должна убыть с территории 
Российской Федерации в течение 14 дней со дня выдачи фитосанитарного 
сертификата, при вывозе из Российской Федерации в другие страны - 
в течение 30 дней со дня выдачи фитосанитарного сертификата. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>