<document><title>О корректировке перечня продукции, запрещённой к ввозу в Россию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 сентября 2015 года №981. Из перечня сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, запрещённых к ввозу в Россию до 5 августа 2016 года, исключена специализированная пищевая продукция для питания спортсменов, при подтверждении Минспортом России целевого назначения ввозимого товара.
Справка
104Kb
Подготовлено Минздравом России.
Одно из ключевых звеньев сопровождения спортсменов на всех этапах подготовки – закупка продуктов, составляющих неотъемлемое дополнение к основному пищевому рациону. Такие продукты, легализованные к использованию и обращению на территории России, имеют два вида регистрации: «биологически активная добавка к пище» и «специализированный пищевой продукт для питания спортсменов».
Постановлением Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 и от 24 июня 2015 года №320» был утверждён перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, запрещённых к ввозу в Россию до 5 августа 2016 года, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия, Королевство Норвегия, Украина, Республика Албания, Черногория, Республика Исландия и Княжество Лихтенштейн (далее – перечень).
В первую редакцию перечня входили как биологически активные добавки к пище, так и специализированные пищевые продукты для питания спортсменов.
Постановлением Правительства от 20 августа 2014 года №830 из перечня были исключены биологически активные добавки к пище, витаминно-минеральные комплексы, пищевые волокна и ряд других товаров, но наименование «специализированная пищевая продукция для питания спортсменов» исключено не было.
Большая часть продукции, закупаемой для нужд спортсменов, имеет именно такой вид регистрации. Ежегодная потребность в этих товарах только спортсменов сборных команд (без учёта потребностей региональных спортсменов и спортсменов-любителей) по заявкам врачей спортивных федераций составляет порядка 100–130 млн рублей в год. Страны – производители наиболее современных продуктов – это в основном Германия, Швейцария, США, Канада и Япония.
Полностью компенсировать потребность в этой продукции отечественными разработками в настоящее время не представляется возможным.
Подписанным постановлением специализированная пищевая продукция для питания спортсменов исключена из перечня, при подтверждении Минспортом России целевого назначения ввозимого товара.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 сентября 2015 г.  №  981   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложение к постановлению  
Правительства Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в приложение к постановлению Правительства Российской 
Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 "О мерах по реализации указов 
Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 
2015 г. № 320" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, 
№ 32, ст. 4543; № 34, ст. 4685; 2015, № 26, ст. 3913; № 33, ст. 4856) 
следующие изменения: 
а) позицию, касающуюся пищевых или готовых продуктов 
(за  исключением биологически активных добавок; витаминно-
минеральных комплексов; вкусоароматических добавок; концентратов 
белков (животного и растительного происхождения) и их смесей; пищевых 
волокон; пищевых добавок (в том числе комплексных), после слов 
"активных добавок;" дополнить словами "специализированной пищевой 
продукции для питания спортсменов****;";  
б) дополнить сноской четвертой следующего содержания:  
"
****
 Для обеспечения сборных команд Российской Федерации при 
подтверждении Министерством спорта Российской Федерации целевого 
назначения ввозимого товара.".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>