<document><title>О ставке вывозной таможенной пошлины при поставках газа из России на Украину</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2015 года №1018
Справка
105Kb
Внесено Минэкономразвития.
Подписанным постановлением устанавливается на временной основе на период с 1 октября 2015 года до 31 декабря 2015 года порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины при поставках природного газа на территорию Украины.
Цена поставки газа на Украину установлена на уровне цен на газ для стран Европейского союза, сопредельных с Украиной.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 сентября 2015 г.  №  1018   
 
МОСКВА  
 
 
О ставке вывозной таможенной пошлины 
при поставках газа природного с территории 
Российской Федерации на территорию Украины 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. При поставках газа природного (код ТН ВЭД ЕАЭС 2711 21 000 0) 
с территории Российской Федерации на территорию Украины 
до 31 декабря 2015 г. включительно ставка вывозной таможенной 
пошлины определяется в размере, равном Тр х Рх - С (в долларах США  
за 1 тыс. куб. м), 
где: 
Тр - действующая ставка вывозной таможенной пошлины на газ 
природный (в процентах), установленная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений о 
Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации", деленная на 100 процентов; 
Рх - контрактная цена газа природного (в долларах США 
за 1 тыс. куб. м) с учетом низшей теплотворной способности; 
С - показатель, определяемый по формуле: 
 
С = Рх - 68,208/Тр.  
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 октября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>