<document><title>О переносе выходных дней в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2015 года №1017
Справка
99Kb
Подготовлено Минтрудом России в соответствии со статьёй 112 Трудового кодекса в целях рационального использования работниками выходных и нерабочих праздничных дней.
В соответствии с подписанным постановлением в 2016 году выходные дни 2 и 3 января (суббота и воскресенье), совпадающие с нерабочими праздничными днями, переносятся на 3 мая и 7 марта соответственно, а день отдыха с субботы 20 февраля на понедельник 22 февраля.
Таким образом, в январе 2016 года будет десятидневный отдых, совпадающий с новогодними каникулами и Рождеством Христовым, в феврале – трёхдневный отдых, совпадающий с празднованием Дня защитника Отечества, в марте – четырёхдневный отдых, совпадающий с празднованием Международного женского дня.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 сентября 2015 г.  №  1017   
 
МОСКВА  
 
 
О переносе выходных дней в 2016 году 
 
 
В целях рационального использования работниками выходных  
и нерабочих праздничных дней Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Перенести в 2016 году следующие выходные дни:  
с субботы 2 января на вторник 3 мая;  
с воскресенья 3 января на понедельник 7 марта;  
с субботы 20 февраля на понедельник 22 февраля. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>