<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития Калининградской области на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2015 года №1014. Будет способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу 2018 года.
Справка
850Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение решений по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области 24 марта 2015 года и поручений Правительства.
Подписанным постановлением Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2020 года (утверждена постановлением Правительства от 4 декабря 2001 года №866, далее – Программа) приведена в соответствие с федеральным бюджетом на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов с учётом распоряжения Правительства от 18 июля 2015 года №1401-р о бюджетных ассигнованиях (включая предоставление субсидий) в размере 2 268,2 млн рублей на финансирование Программы в 2015 году.
В целях финансирования в текущем финансовом году приоритетных мер по развитию региона бюджетные ассигнования в 2015 году перераспределены между мероприятиями и государственными заказчиками Программы.
Кроме того, в Программу включены объекты капитального строительства, предназначенные для обеспечения энергоснабжения Калининградской области.
Также уточнены наименования и значения показателей и целевых индикаторов Программы.
Принятые решения будут способствовать социально-экономическому развитию Калининградской области, решению вопросов подготовки региона к чемпионату мира по футболу 2018 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 сентября 2015 г.  №  1014   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Федеральную  
целевую программу развития Калининградской области  
на период до 2020 года 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Федеральную целевую программу развития Калининградской области  
на период до 2020 года, утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 декабря 2001 г. № 866 "О Федеральной 
целевой программе развития Калининградской области на период  
до 2020 года" (Собрание законодательства Российской Федерации,  
2001, № 52, ст. 4974; 2014, № 25, ст. 3299; № 45, ст. 6220; 2015, № 1, 
ст. 276). 
2. Установить, что в 2015 году соглашения между главными 
распорядителями средств федерального бюджета и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидий в рамках Федеральной целевой 
программы развития Калининградской области на период до 2020 года 
заключаются в объемах, предусмотренных настоящим постановлением,  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным 
законом "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
 
 
 2 
в установленном порядке соответствующим главным распорядителям 
средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 сентября 2015 г. № 1014 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Федеральную целевую программу развития 
Калининградской области на период до 2020 года 
 
 
1. В паспорте: 
а) в позиции, касающейся государственного заказчика, слова 
"Федеральное агентство железнодорожного транспорта," исключить; 
б) в позиции, касающейся важнейших целевых индикаторов и 
показателей Программы: 
цифры "589,4", "1181,2" и "92,2" заменить соответственно цифрами 
"455,7", "938,3" и "74,9"; 
слова "76,2 года" заменить словами "76 лет";  
цифры "10" заменить цифрами "11"; 
в) позицию, касающуюся объемов и источников финансирования 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
составляет 217310,74 млн. рублей, в том 
числе:  
федеральный бюджет - 90777,96 млн. рублей 
(41,77 процента общего объема 
финансирования);  
консолидированный бюджет 
Калининградской области -
13010,8 млн. рублей (5,99 процента общего 
объема финансирования);  
внебюджетные источники -
113521,98 млн. рублей (52,24 процента 
общего объема финансирования).  
 
 
2 
 
  Общий объем финансирования 
третьего этапа Программы (2014 - 
2020 годы) составляет 114866,96 млн. рублей 
(в ценах соответствующих лет), в том числе: 
федеральный бюджет - 55550,81 млн. рублей 
(48,36 процента общего объема 
финансирования);  
консолидированный бюджет 
Калининградской области - 
5530,03 млн. рублей (4,81 процента общего 
объема финансирования);  
внебюджетные источники -
53786,12 млн. рублей (46,83 процента 
общего объема финансирования)"; 
 
г) позицию, касающуюся ожидаемых конечных результатов 
реализации Программы и показателей социально-экономической 
эффективности, изложить в следующей редакции: 
 
"Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели 
ее социально-
экономической 
эффективности 
- основным результатом реализации 
Программы к 2020 году (по отношению к 
уровню 2013 года) станет рост 
промышленного производства по виду 
экономической деятельности 
"Обрабатывающие производства", который 
составит 138,4 процента.  
Динамичное развитие высокотехнологичных 
производств приведет к 
существенному повышению  
  производительности труда, которая вырастет 
к 2020 году в 1,79 раза.  
В результате реализации Программы на 
территории Калининградской области 
планируется создать более 66,6 тыс. новых 
высокооплачиваемых рабочих мест, а с 
учетом интенсивного развития экономики и 
мультипликативного эффекта ожидается 
создание более 170 тыс. рабочих мест". 
 
2. Абзац третий подраздела "Энергетический комплекс" подраздела 1 
раздела I исключить.  
3. Абзацы четырнадцатый - восемнадцатый, двадцать первый - 
двадцать пятый и двадцать седьмой подраздела 2 раздела II исключить. 
4. В разделе III: 
3 
 
а) в абзаце первом цифры "16" заменить цифрами "14"; 
б) абзацы пятый и шестнадцатый исключить; 
в) в подразделе 1: 
в предложении втором абзаца сорок второго слова "от открытого 
акционерного общества "Прибалтийский судостроительный завод 
"Янтарь" до ул. Суворова (1,4 км) с 7 до 15 метров (по 2 ряда в каждом 
направлении)" исключить; 
абзац пятьдесят седьмой изложить в следующей редакции: 
"Запланированы дренажные работы, водоснабжение и 
водоотведение, строительство газопроводов высокого и низкого давления 
к индустриальному парку (наименования объектов подлежат уточнению по 
результатам разработки проектно-сметной документации), а также работы 
по реконструкции автомобильной дороги "Березовка - Храброво - 
Жемчужное" км 2,05 - 10,65 (протяженность 8,6 км), находящейся в 
собственности Калининградской области. За счет средств бюджета 
Калининградской области в рамках региональной программы планируется 
осуществить реконструкцию автомобильной дороги "Березовка - 
Храброво - Жемчужное" км 13,8 - 14,8 (протяженность 1 км), находящейся 
в собственности Калининградской области."; 
в абзаце шестьдесят втором слова ", а также работы по строительству 
новой подъездной автомобильной дороги общего пользования 
протяженностью 0,8 км и реконструкции железнодорожного полотна" 
исключить; 
в абзаце шестьдесят седьмом слова "и железнодорожного полотна" 
исключить; 
в абзаце восемьдесят втором слова ", работы по строительству 
автомобильной дороги от трассы А-216 до промышленной зоны на юго-
западной границе г. Советска протяженностью 4,2 км, а также прокладка 
железнодорожной ветки" исключить; 
в абзаце восемьдесят пятом слова "к 2020 году" заменить словами  
"в 2020 году"; 
в абзаце восемьдесят шестом цифры "213" заменить цифрами "138"; 
в абзаце восемьдесят седьмом слова "составит около" заменить 
словом "превысит"; 
абзац восемьдесят восьмой исключить; 
в абзаце восемьдесят девятом слова "28 процентов" заменить 
словами "23,5 процента"; 
в абзаце девяностом цифру "1" заменить цифрами "3,5"; 
4 
 
абзац девяносто первый изложить в следующей редакции: 
"Интенсивный рост обрабатывающих производств планируется 
обеспечить за счет роста производства по виду экономической 
деятельности "Производство транспортных средств и оборудования" 
(превысит 224 процента)."; 
абзацы девяносто второй - девяносто четвертый исключить; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"В соответствии со статьей 9 Федерального закона 
"О государственном регулировании деятельности по организации и 
проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации" на территории Российской 
Федерации создаются игорные зоны. Одним из субъектов Российской 
Федерации, где предусматривается создание такой зоны, является 
Калининградская область.  
Проект игорной зоны в районе пос. Куликово Зеленоградского 
района Калининградской области представляет собой создание до 
2029 года туристско-рекреационной зоны, включая игорную зону, 
площадью 99,5 гектара, на территории которой будут располагаться не 
только игорные заведения, но и объекты для семейного отдыха и 
развлечений.  
Согласно инфраструктурному проекту по строительству туристско-
рекреационной зоны с игорным сегментом "Янтарная" на границе игорной 
зоны предусмотрены реконструкция региональной дороги, строительство 
магистральной транспортно-пешеходной улицы в пределах туристско-
рекреационной зоны в районе пос. Куликово Зеленоградского района 
Калининградской области, а также объектов электроснабжения, 
водопотребления и водоотведения, газопровода высокого давления. 
В рамках Программы планируется реализация следующих 
инвестиционных проектов:  
строительство магистральной транспортно-пешеходной улицы в 
пределах туристско-рекреационной зоны с игорной зоной "Янтарная" в 
районе пос. Куликово Зеленоградского района (автомобильная дорога 
протяженностью 2,01 км);  
строительство газопровода высокого давления от г. Пионерский до 
границ территории туристско-рекреационной зоны в пос. Куликово;  
1 этап строительства напорного канализационного коллектора от 
объединенных канализационно-водопроводных очистных сооружений до 
5 
 
новой камеры севернее пос. Куликово, Зеленоградский район 
Калининградской области.  
Наименования и мощности объектов подлежат уточнению в 
процессе разработки проектно-сметной документации. 
Кроме того, за счет средств инвесторов предполагается 
строительство объектов водоснабжения, необходимых на 1 и 2 этапах 
создания туристско-рекреационной зоны, а также гостинично-
рекреационного комплекса и казино.  
Реализация мероприятия по созданию туристско-рекреационной 
зоны позволит увеличить рост туристических потоков, обеспечить связь 
Калининградской области с другими регионами России и сделать 
Калининградскую область центром межрегионального сотрудничества 
России и Европы, а также будет способствовать диверсификации 
экономики региона. 
Кроме того, в рамках других федеральных целевых программ в целях 
развития туристско-рекреационного комплекса предполагается также 
строительство международного морского терминала для приема круизных 
и грузо-пассажирских судов в г. Пионерском и морской портовой 
инфраструктуры в морском порту Калининград. 
Реализация этого направления с учетом выполнения проектов и 
мероприятий на территории Калининградской области в рамках иных 
программ и мероприятий приведет к качественным изменениям в уровне 
развития туристической инфраструктуры региона."; 
г) подраздел 3 исключить; 
д) абзац третий подраздела 4 исключить; 
е) в подразделе 5: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"Гидролесомелиоративное мероприятие предполагает проведение 
работ, направленных на восстановление гидролесомелиоративной сети в 
лесничествах, расположенных на территории Калининградской области."; 
в абзаце пятом слова "разработки проектно-сметной документации в 
рамках реализации Программы" заменить словами "разработки 
необходимой документации для проведения работ, направленных на 
восстановление гидролесомелиоративной сети в лесничествах, 
расположенных на территории Калининградской области"; 
в абзаце шестом слова "направления по обеспечению устойчивого 
экономического развития Калининградской области в условиях действия 
норм и правил Всемирной торговой организации создаст условия для 
6 
 
развития новых конкурентоспособных секторов экономики, позволит 
ввести в хозяйственный оборот дополнительные ресурсы, создаст условия 
для дальнейшего развития туристско-рекреационного комплекса 
Калининградской области" заменить словами "гидролесомелиоративного 
мероприятия позволит создать условия для развития новых 
конкурентоспособных секторов экономики и туристско-рекреационного 
комплекса Калининградской области, снизить площадь переувлажненных 
земель лесного фонда и ввести в хозяйственный оборот дополнительные 
ресурсы"; 
ж) в подразделе 6: 
в абзаце пятом цифры "96,9" заменить цифрами "95,2"; 
в абзаце шестом цифры "95,9" заменить цифрами "92,2"; 
з) в абзаце втором подраздела 10 цифру "2" заменить цифрами "1,8"; 
и) подраздел 13 исключить;  
к) для служебного пользования; 
л) подраздел 16 изложить в следующей редакции: 
  
"16. Инфраструктурное обеспечение эффективного 
функционирования объектов спортивной инфраструктуры, возводимых в 
рамках подготовки к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году 
 
 
Реализация мероприятия по инфраструктурному обеспечению 
эффективного функционирования объектов спортивной инфраструктуры, 
возводимых в рамках подготовки к проведению чемпионата мира по 
футболу в 2018 году, предполагает: 
проведение подготовительных работ и обустройство территории 
центральной части г. Калининграда (остров Октябрьский), в том числе для 
строительства стадиона, включая образование территории с 
консолидацией грунтов (125 га), строительство берегоукрепительных 
сооружений и Парадной набережной, инженерных сетей (первый этап), 
внутренних каналов (второй этап) и разгрузочного коллектора бытовой 
канализации, а также санацию водовода; 
строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего 
пользования; 
7 
 
подготовку инфраструктурного обеспечения территории острова 
Октябрьский - места размещения в г. Калининграде стадиона и иных 
объектов дорожной инфраструктуры. 
Наименования объектов подлежат уточнению в процессе разработки 
проектно-сметной документации. 
Проведение подготовительных работ и обустройство территории 
центральной части г. Калининграда (остров Октябрьский) позволит 
обеспечить спортивные и вспомогательные сооружения 
водопотреблением, водоотведением сточных и дренажных вод, создать 
дороги и инженерные сети, повысить безопасность сооружений 
чемпионата мира по футболу в 2018 году и возвести набережные с 
возможностью их использования для целей берегозащиты при будущей 
эксплуатации. 
Строительство и реконструкция автомобильных дорог общего 
пользования регионального и местного значения предполагает 
строительство автомобильной дороги от ул. Б. Окружной до ул. Лукашова 
в г. Калининграде протяженностью 1,648 км, что будет способствовать 
дальнейшему развитию транспортной инфраструктуры г. Калининграда и 
муниципальных районов Калининградской области, а также повысит 
транспортную связность региона и обеспечит внутреннюю мобильность с 
учетом роста транспортных потоков.  
Подготовка инфраструктурного обеспечения территории острова 
Октябрьский - места размещения в г. Калининграде стадиона и иных 
объектов дорожной инфраструктуры к проведению в 2018 году в 
Российской Федерации чемпионата мира по футболу предполагает: 
реконструкцию II очереди кольцевого маршрута в районе 
Приморской рекреационной зоны (северный обход г. Калининграда с 
реконструкцией транспортной развязки с просп. Московским) 
протяженностью 25 км, в том числе I этап строительства - от транспортной 
развязки на просп. Московском до транспортной развязки на 
г. Зеленоградск с устройством подъезда к г. Гурьевску (I, II участки дорог) 
протяженностью 5,117 км; 
строительство эстакады "Восточная" от ул. Молодой Гвардии (через 
просп. Московский и ул. Емельянова) до ул. Муромской с мостами через 
реки Старая и Новая Преголя в г. Калининграде, Калининградская область, 
протяженностью 1,9 км; 
8 
 
реконструкцию мостового перехода через реки Старая и Новая 
Преголя при строительстве южного обхода г. Калининграда 
протяженностью 1,291 км; 
строительство мостового перехода через реки Старая и Новая 
Преголя в г. Калининграде, Калининградская область (2-я очередь - 
строительство съездов с мостового перехода через реки Старая и Новая 
Преголя и транспортной развязки в районе бульвара Солнечный), 
протяженностью 1,582 км; 
реконструкцию ул.  9  Апреля и строительство транспортной  
развязки (ул. А.Невского - ул. Черняховского - ул. Литовский вал) в 
г. Калининграде протяженностью 1,27 км.  
Наименования объектов подлежат уточнению в процессе разработки 
проектно-сметной документации. 
Построенные и реконструированные объекты инфраструктуры 
станут после проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году основой 
для развития нового района г. Калининграда для комфортного проживания 
и отдыха. 
Кроме того, в рамках региональной программы за счет средств 
бюджета Калининградской области планируется реализовать следующие 
проекты: 
реконструкция моста Высокий через р. Преголя по ул. Октябрьской в 
г. Калининграде протяженностью 0,165 км; 
реконструкция моста Деревянный через р. Преголя по 
ул. Октябрьской в г. Калининграде протяженностью 0,80 км; 
строительство надземного пешеходного перехода через 
просп. Московский, соединяющего ул. Зарайскую, набережную Адмирала 
Трибуца и набережную Генерала Карбышева в г. Калининграде, 
протяженностью 0,27 км; 
реконструкция автомобильной дороги Калининград - Зеленоградск 
км 29,5 - 31,5 протяженностью 2 км; 
реконструкция участка автомобильной дороги Калининград - 
Мамоново II (пос. Новоселово) - граница Республики Польша км 25 - 
км 38,8 и устройство мостового перехода км 22,6 (I этап с км 24,7 по 
км 25,629 и устройство мостового перехода км 22,6) протяженностью 
1,735 км. 
Наименования объектов подлежат уточнению в процессе разработки 
проектно-сметной документации. 

</text>
</document>