<document><title>Об изменениях в порядке распределения субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2015 года №1000. Конкретизируются условия предоставления и расходования субвенций из бюджета ФОМС. Сняты ограничения на значение коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации для расчёта размера этих субвенций.
Справка
138Kb
Внесено Минздравом России во исполнение поручений Правительства.
Постановлением Правительства от 5 мая 2012 года №462 утверждены Правила распределения, предоставления и расходования субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на исполнение переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий в сфере обязательного медицинского страхования и методика распределения таких субвенций.
Подписанным постановлением в эти правила и методику внесены изменения. В правилах конкретизируются условия предоставления и расходования субвенций из бюджета ФОМС. В методике сняты ограничения на значение коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации для расчёта размера субвенций из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования (до настоящего времени предельное значение этого коэффициента было 1,7).
Источник финансирования соответствующих расходов – дополнительные доходы, поступающие в бюджет ФОМС в связи с отменой предельной величины базы для начисления страховых взносов на обязательное медицинское страхование.
Принятое решение направлено на обеспечение целевых показателей уровня средней заработной платы медицинских работников в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», приведение нормативных правовых актов Правительства в соответствие с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и Бюджетным кодексом.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 сентября 2015 г.  №  1000   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 мая 2012 г. № 462 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. 
№ 462 "О  порядке распределения, предоставления и расходования 
субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования бюджетам территориальных фондов обязательного 
медицинского страхования на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий 
Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2559; 
2013, № 45, ст. 5821). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и распространяется на правоотношения, 
возникающие в процессе составления и исполнения бюджета 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год 
и последующие годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 сентября 2015 г.  №  1000 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 мая 2012 г. № 462 
 
 
1. В Правилах распределения, предоставления и расходования 
субвенций из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования бюджетам территориальных фондов обязательного 
медицинского страхования на осуществление переданных органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий 
Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Субвенции предоставляются при условии соответствия объема 
бюджетных ассигнований на обязательное медицинское страхование 
неработающего населения, утвержденного законом о бюджете субъекта 
Российской Федерации, размеру страхового взноса на обязательное 
медицинское страхование неработающего населения, рассчитанному в 
соответствии со статьей 23 Федерального закона "Об  обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации", и при условии 
перечисления в бюджет Фонда ежемесячно, не позднее 20-го числа, одной 
двенадцатой годового объема бюджетных ассигнований на обязательное 
медицинское страхование неработающего населения, утвержденного 
законом о бюджете субъекта Российской Федерации."; 
б) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Расходование субвенций из бюджета Фонда осуществляется в 
соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном 
медицинском страховании и бюджетным законодательством Российской 
Федерации.". 
2 
 
2. В абзаце шестом пункта 3 методики распределения субвенций, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования бюджетам территориальных фондов 
обязательного медицинского страхования на осуществление переданных 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации 
полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского 
страхования, утвержденной указанным постановлением, слова "предельное 
значение коэффициента 1,7," исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>