<document><title>О совершенствовании требований по обеспечению органов государственной власти и местного самоуправления информацией</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1024. В рамках «дорожной карты» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». В частности, исключаются требования о предоставлении субъектами предпринимательской деятельности органам государственной власти и органам местного самоуправления учредительных документов и их копий, если принятие управленческих решений не связано с информацией, содержащейся в учредительных документах. Это направлено на снижение административных издержек субъектов предпринимательской деятельности, сокращение затрат органов государственной власти и органов местного самоуправления, связанных с исполнением требований законодательства об архивном деле.
Справка
176Kb
Разработано Минэкономразвития России во исполнение пункта 15 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №953-р, далее –«дорожная карта»).
Одна из целей «дорожной карты» – снижение издержек на ведение бизнеса, связанных с соблюдением установленных законодательством требований по обеспечению органов государственной власти и органов местного самоуправления информацией.
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов, исключающие требование о предоставлении субъектами предпринимательской деятельности органам государственной власти и органам местного самоуправления учредительных документов и их копий, если принятие управленческих решений не связано с информацией, содержащейся в учредительных документах.
Информация, содержащаяся в учредительных документах, отражается в Едином государственном реестре юридических лиц и может быть получена посредством межведомственного взаимодействия.
Также исключается требование о предоставлении органам государственной власти и органам местного самоуправления при оказании госуслуг и выполнении государственных функций выписок из Единого государственного реестра юридических лиц, поскольку такие сведения имеются в распоряжении органов государственной власти.
Принятые решения направлены на снижение административных издержек субъектов предпринимательской деятельности, сокращение затрат органов государственной власти и органов местного самоуправления, связанных с исполнением требований законодательства об архивном деле.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 сентября 2015 г.  № 1024 
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  № 1024 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Абзац первый подпункта "а" пункта 10 Правил подготовки и 
принятия решения о предоставлении водного объекта в пользование, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 декабря 2006 г. № 844 "О порядке подготовки и принятия решения  
о предоставлении водного объекта в пользование" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 295; 2012, № 43, 
ст. 5875), признать утратившим силу. 
2. В подпункте "а" пункта 29 Правил проведения аукциона по 
приобретению права на заключение договора водопользования, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 апреля 2007 г. № 230 "О  договоре водопользования, право на 
заключение которого приобретается на аукционе, и о проведении 
аукциона" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 17, ст. 2046; 2012, № 43, ст. 5875), слова ", а также копии учредительных 
документов, заверенные в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке" исключить. 
3. В Положении о государственной аккредитации организаций, 
осуществляющих деятельность в области информационных технологий, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 ноября 2007 г. № 758 "О государственной аккредитации организаций, 
осуществляющих деятельность в области информационных технологий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 46, ст. 5597): 
а) подпункты "в" и "г" пункта 5 признать утратившими силу; 
б) дополнить пунктами 51 - 53 следующего содержания: 
  
2 
"5
1
. Заявитель вправе представить вместе с документами, 
указанными в пункте 5 настоящего Положения, выписку из Единого 
государственного реестра юридических лиц. 
5
2
. В случае непредставления заявителем документа, указанного  
в пункте 51 настоящего Положения, уполномоченный федеральный орган 
исполнительной власти запрашивает посредством межведомственного 
запроса, в том числе в электронной форме с использованием единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия, у 
Федеральной налоговой службы сведения из Единого государственного 
реестра юридических лиц в отношении заявителя. 
5
3
. Уполномоченный федеральный орган исполнительной власти не 
вправе требовать от заявителя представления документов, не 
предусмотренных пунктом 5 настоящего Положения.". 
4. В подпункте "а" пункта 7 Правил подготовки и заключения 
договора водопользования, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 марта 2008 г. № 165 "О  подготовке и 
заключении договора водопользования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 11, ст. 1033; 2012, № 43, ст. 5875), слова 
"копии учредительных документов - для юридического лица," исключить. 
5. Подпункт "а" пункта 28 Правил организации и проведения 
конкурса на право заключения договора о предоставлении 
рыбопромыслового участка для осуществления промышленного 
рыболовства, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 апреля 2008 г. № 264 "О проведении конкурса на право 
заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для 
осуществления промышленного или прибрежного рыболовства и 
заключении такого договора" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 16, ст. 1693; 2012, № 19, ст. 2403), признать 
утратившим силу. 
6. В Правилах предоставления участникам накопительно-ипотечной 
системы жилищного обеспечения военнослужащих целевых жилищных 
займов, а также погашения целевых жилищных займов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 2008 г. 
№ 370 "О порядке ипотечного кредитования участников накопительно-
ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 20, ст. 2369; 2015, № 2, 
ст. 468): 
а) пункт 12 изложить в следующей редакции: 
  
3 
"12. В случае если продавцом жилого помещения (жилых 
помещений) выступает юридическое лицо, участник для получения 
целевого жилищного займа представляет в уполномоченный орган 
документы, указанные в подпунктах "а" - "г" и "е" - "и" пункта 11 
настоящих Правил, а также документы, подтверждающие полномочия 
представителя продавца на совершение сделки."; 
б) дополнить пунктами 121 - 123 следующего содержания: 
"12
1
. Участник вправе представить вместе с документами, 
указанными в пункте 12 настоящих Правил, выписку из Единого 
государственного реестра юридических лиц в отношении продавца. 
12
2
. В случае непредставления участником документа, указанного в 
пункте  121 настоящих Правил, уполномоченный орган запрашивает 
посредством межведомственного запроса, в том числе в электронной 
форме с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия, у Федеральной налоговой службы сведения 
из Единого государственного реестра юридических лиц в отношении 
продавца. 
12
3
. Уполномоченный орган не вправе требовать от участника 
представления документов, не предусмотренных пунктом 12 настоящих 
Правил."; 
в) подпункты "а" и "б" пункта 56 признать утратившими силу; 
г) дополнить пунктами 561 - 563 следующего содержания: 
"56
1
. Участник вправе представить вместе с документами, 
указанными в пункте  56 настоящих Правил, выписку из Единого 
государственного реестра юридических лиц. 
56
2
. В случае непредставления участником документа, указанного в 
пункте  561 настоящих Правил, уполномоченный орган запрашивает 
посредством межведомственного запроса, в том числе в электронной 
форме с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия, у Федеральной налоговой службы сведения 
из Единого государственного реестра юридических лиц в отношении 
участника. 
56
3
. Уполномоченный орган не вправе требовать от участника 
представления документов, не предусмотренных пунктом 56 настоящих 
Правил.". 
7. Подпункт "а" пункта 39 Правил проведения аукционов по продаже 
права на заключение договора о закреплении долей квот добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов и (или) договора пользования водными 
  
4 
биологическими ресурсами, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 602 "Об  утверждении 
Правил проведения аукционов по продаже права на заключение договора о 
закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов 
и (или) договора пользования водными биологическими ресурсами" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 33, ст. 3864; 
2009, № 25, ст. 3055; 2012, № 18, ст. 2229; 2015, № 10, ст. 1537), признать 
утратившим силу. 
8. Подпункт "а" пункта 4 Правил распределения квот добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов для Российской Федерации в 
районах действия международных договоров Российской Федерации в 
области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 12 августа 2008 г. № 604 "Об утверждении Правил распределения квот 
добычи (вылова) водных биологических ресурсов для Российской 
Федерации в районах действия международных договоров Российской 
Федерации в области рыболовства и сохранения водных биологических 
ресурсов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 33, 
ст. 3866; 2009, № 19, ст. 2340; 2012, № 33, ст. 4683), признать утратившим 
силу. 
9. Подпункт "а" пункта 4 Правил распределения квот добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов для осуществления 
промышленного рыболовства на континентальном шельфе Российской 
Федерации и в исключительной экономической зоне Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 12 августа 2008 г. № 605 "Об  утверждении Правил 
распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для 
осуществления промышленного рыболовства на континентальном шельфе 
Российской Федерации и в исключительной экономической зоне 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 33, ст. 3867; 2009, № 31, ст. 3958; 2012, № 33, 
ст. 4683), признать утратившим силу. 
10. Подпункт "а" пункта 5 Правил распределения квот добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов для осуществления прибрежного 
рыболовства, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 августа 2008 г. № 611 "Об утверждении Правил 
распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов для 
осуществления прибрежного рыболовства" (Собрание законодательства 
  
5 
Российской Федерации, 2008, № 34, ст. 3920; 2009, № 46, ст. 5489; 2012, 
№ 33, ст. 4683), признать утратившим силу. 
11. Подпункт "б" пункта 5 Правил подготовки и заключения 
договора пользования водными биологическими ресурсами, общий 
допустимый улов которых не устанавливается, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 
2008 г. № 643 "О подготовке и заключении договора пользования водными 
биологическими ресурсами, общий допустимый улов которых не 
устанавливается" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 35, ст. 4039; 2012, № 33, ст. 4683), признать утратившим силу. 
12. Подпункт "а" пункта 27 Правил организации и проведения 
конкурса на право заключения договора о предоставлении 
рыбопромыслового участка для организации любительского и спортивного 
рыболовства, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2008 г. № 1078 "О проведении конкурса на право 
заключения договора о предоставлении рыбопромыслового участка для 
организации любительского и спортивного рыболовства и заключении 
такого договора" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 2, ст. 259; 2012, № 19, ст. 2403), признать утратившим силу. 
13. Абзацы второй и третий подпункта "и" пункта 2 изменений, 
которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации 
от 12 августа 2008 г. № 602, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 апреля 2012 г. № 367 "О внесении изменений 
в постановление Правительства Российской Федерации от 12 августа  
2008 г. № 602" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 18, ст. 2229), признать утратившими силу. 
14. Абзацы второй и третий подпункта "е" пункта 1, абзацы второй  
и третий подпункта "д" пункта 3 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления 
государственных услуг в электронной форме в области рыболовства и 
сохранения водных биологических ресурсов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 
2012 г. № 368 "О внесении изменений в отдельные акты Правительства 
Российской Федерации по вопросу предоставления государственных услуг 
в электронной форме в области рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 19, ст. 2403), признать утратившими силу. 
  
6 
15. Абзацы второй и третий подпункта "в" пункта 1, абзацы второй и 
третий подпункта "в" пункта 2, абзацы второй и третий подпункта "в" 
пункта 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросу предоставления в электронной форме 
государственных услуг в области рыболовства и сохранения водных 
биологических ресурсов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 августа 2012 г. № 796 "О внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу 
предоставления в электронной форме государственных услуг в области 
рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 33, ст. 4683), признать 
утратившими силу. 
16. Подпункт "а" пункта 38, абзац второй пункта 40, подпункт "а" 
пункта 95 и абзац второй пункта 97 Правил организации и проведения 
торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования 
рыбоводным участком, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 мая 2014 г. № 450 "Об утверждении Правил 
организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право 
заключения договора пользования рыбоводным участком" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 21, ст. 2703), признать 
утратившими силу. 
17. В Правилах аккредитации юридических лиц для проведения 
проверки в целях принятия органами аттестации решения об аттестации 
сил обеспечения транспортной безопасности, а также для обработки 
персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых на работу, 
непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, 
или осуществляющих такую работу, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 июля 2014 г. № 725 
"Об утверждении Правил аккредитации юридических лиц для проведения 
проверки в целях принятия органами аттестации решения об аттестации 
сил обеспечения транспортной безопасности, а также для обработки 
персональных данных отдельных категорий лиц, принимаемых на работу, 
непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, 
или осуществляющих такую работу" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 32, ст. 4498): 
а) подпункты "б" и "в" пункта 9 признать утратившими силу; 
б) дополнить пунктами 91 - 93 следующего содержания: 
  
7 
"9
1
. Заявитель вправе представить вместе с документами, 
указанными в пункте  9 настоящих Правил, выписку из Единого 
государственного реестра юридических лиц. 
9
2
. В случае непредставления заявителем документа, указанного  
в пункте 91 настоящих Правил, компетентный орган запрашивает 
посредством межведомственного запроса, в том числе в электронной 
форме с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия, у Федеральной налоговой службы сведения 
из Единого государственного реестра юридических лиц в отношении 
заявителя. 
9
3
. Компетентный орган не вправе требовать от заявителя 
представления документов, не предусмотренных пунктом 9 настоящих 
Правил.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>