<document><title>О направлении средств на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1906-р. В соответствии с «антикризисным планом» Правительства. Позволит повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации. На эти цели дополнительно направлены зарезервированные в федеральном бюджете средства в общем объёме 9379,1 млн рублей.
Справка
151Kb
Подготовлено Минтрудом России во исполнение плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р (пункт 55)) и решений по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в сфере здравоохранения, образования и науки, культуры, и социального обеспечения, включая расходы на индексацию социальных выплат и пенсий, 2 июля 2015 года.
Подписанным распоряжением на обеспечение в 2015 году инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации, протезами и протезно-ортопедическими изделиями дополнительно направлены зарезервированные в федеральном бюджете средства в общем объёме 9379,1 млн рублей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 сентября 2015 года
В том числе:
- межбюджетные трансферты бюджету Фонда социального страхования в размере 7270,4 млн рублей. Эти средства будут распределены между территориальными подразделениями фонда в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 7 апреля 2008 года №240;
- субвенции бюджетам субъектов Федерации на исполнение переданных федеральных полномочий в размере 2108,7 млн рублей. Эти средства распределяются между субъектами Федерации в соответствии с методикой распределения субвенций, утверждённой постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1137.
Дополнительные бюджетные ассигнования распределены между бюджетами 13 субъектов Федерации. Соответствующие изменения внесены в распоряжение Правительства от 20 декабря 2014 года №2639-р.
Принятые решения позволят повысить уровень обеспеченности инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 сентября 2015 г.  № 1906-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Направить средства федерального бюджета, предусмотренные  
в 2015 году по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
финансовое обеспечение расходных обязательств Российской Федерации, 
связанных с обеспечением инвалидов и отдельных категорий граждан из 
числа ветеранов техническими средствами и изделиями в соответствии  
с Правилами обеспечения инвалидов техническими средствами 
реабилитации и отдельных категорий граждан из числа ветеранов 
протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими 
изделиями, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 7 апреля 2008 г. № 240 "О  порядке обеспечения инвалидов 
техническими средствами реабилитации и отдельных категорий граждан 
из числа ветеранов протезами (кроме зубных протезов), протезно-
ортопедическими изделиями": 
в размере 2108722,4 тыс. рублей - на предоставление субвенций  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданных полномочий Российской Федерации по 
предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным 
категориям граждан из числа ветеранов; 
в размере 7270420,6 тыс. рублей - на предоставление межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджету Фонда социального 
страхования Российской Федерации. 
2. Минфину России предусмотреть средства федерального бюджета 
Минтруду России в размерах, предусмотренных пунктом 1 настоящего 
распоряжения, в целях их дальнейшего использования на обеспечение 
инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов 
 2 
техническими средствами и изделиями в соответствии с Правилами, 
указанными в пункте 1 настоящего распоряжения. 
3. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распределение субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер 
социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа 
ветеранов, утвержденное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 декабря 2014 г. № 2639-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 1, ст. 368). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  № 1906-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субвенций, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией 
полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и 
отдельным категориям граждан из числа ветеранов 
  
Распределение субвенций, предоставляемых в 2015 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по 
предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным 
категориям граждан из числа ветеранов, изложить в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2014 г. № 2639-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации  
от 28 сентября 2015 г.  № 1906-р) 
 
 
Р А С П Р Е ДЕ Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению 
мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан 
из числа ветеранов 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Республика Татарстан  789710,8 
Удмуртская Республика 360962 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Амурская область 158347,2 
Брянская область 346896,6 
Воронежская область 437218,1 
Курская область 330014,2 
Орловская область 235138,6 
Рязанская область 428754,7 
Самарская область 701146,3 
Саратовская область 430283,8 
Тамбовская область 210451,5 
Тюменская область 442641,9 
Ульяновская область 407091,9 
Челябинская область 565622,1 
Город Москва 2258042,4 
Итого 8102322,1". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>