<document><title>О внесении изменения в программу «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1023. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Субъектам Федерации предоставлено право расширять перечень категорий граждан, которые имеют право на приобретение жилья экономического класса в рамках программы «Жильё для российской семьи».
Справка
107Kb
Внесено Минстроем России во исполнение решений, принятых на заседании Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции 17 марта 2015 года.
Программа «Жильё для российской семьи» (далее – Программа) входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №323).
Подписанным постановлением субъектам Федерации предоставлено право расширять (дополнять) перечень категорий граждан, которые имеют право на приобретение жилья экономического класса в рамках Программы.
В связи с увеличением спроса граждан на жильё экономкласса застройщики примут более активное участие в Программе. В текущих экономических условиях это будет содействовать выполнению регионами плановых объёмов по строительству жилья экономкласса в рамках Программы.
Принятое решение позволит субъектам Федерации дополнить с учётом регионального аспекта перечень категорий граждан, имеющих право на участие в Программе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 сентября 2015 г.  № 1023 
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 4 основных условий и мер реализации 
программы "Жилье для российской семьи" в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и 
комфортным жильем и коммунальными услугами граждан 
Российской Федерации" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 4 основных условий и мер реализации программы 
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации", 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 мая 2014 г. № 404 "О некоторых вопросах реализации программы 
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2438; № 50, 
ст. 7070, 7094; 2015, № 10, ст. 1529), подпунктом "з" следующего 
содержания: 
"з) относящихся к иным категориям, в случае если такие категории 
установлены нормативным правовым актом органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации - участника программы.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>