<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке заявки на проведение Международного конгресса математиков в 2022 году в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1904-р. Заявку на проведение конгресса надлежит направить в Международный математический союз в срок до 30 ноября 2016 года.
Справка
142Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
Международный математический союз основан в 1919 году. Это некоммерческая неправительственная организация, объединяющая учёных-математиков всего мира. Международный математический конгресс (далее – Конгресс) проводится Международным математическим союзом один раз в 4 года. На Конгрессе вручаются Филдсовские медали, читаются доклады о наиболее выдающихся достижениях в математике. В 2014 году Конгресс проходил в Сеуле (Республика Корея).
Решение о месте проведения Конгресса в 2022 году будет принято на Генеральной ассамблее Международного математического союза в 2018 году, которая состоится в Рио-де-Жанейро (Бразилия).
Заявку на проведение Конгресса надлежит направить в Международный математический союз в срок до 30 ноября 2016 года.
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке заявки на проведение Конгресса в 2022 году в Санкт-Петербурге и утверждён его состав.
В состав организационного комитета включены представители федеральных органов исполнительной власти и научных организаций.
Сопредседателями организационного комитета назначены заместитель Председателя Правительства А.В.Дворкович и губернатор Санкт-Петербурга Г.С.Полтавченко.
В нашей стране Международный математический конгресс проводился в 1966 году в Москве.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 сентября 2015 г.  № 1904-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях координации совместных усилий заинтересованных 
федеральных органов государственной власти, органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и организаций по подготовке 
заявки на проведение Международного конгресса математиков в 2022 году 
в г. Санкт-Петербурге образовать организационный комитет по подготовке 
заявки на проведение Международного конгресса математиков и 
утвердить его состав (прилагается). 
2. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета, указанного в пункте 1 настоящего 
распоряжения, возложить на Минобрнауки России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  № 1904-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке заявки 
на проведение Международного конгресса математиков 
 
 
Дворкович А.В. 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (сопредседатель 
организационного комитета) 
 
Полтавченко Г.С. 
 
- Губернатор Санкт-Петербурга (сопредседатель 
организационного комитета) 
 
Кропачев Н.М. 
 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Санкт-Петербургский 
государственный университет" (заместитель 
сопредседателя организационного комитета) 
 
Ливанов Д.В. 
 
- Министр образования и науки Российской  
Федерации (заместитель сопредседателя 
организационного комитета) 
 
Козлов В.В. 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 
Котюков М.М. 
 
- руководитель Федерального агентства научных 
организаций 
 
Нечаева Е.К. 
 
- референт Управления Президента  
Российской Федерации по научно-
образовательной политике (по согласованию) 
 
Никифоров Н.А. 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
2 
 
Огородова Л.М. 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Окуньков А.Ю. 
 
- ведущий научный сотрудник федерального 
государственного бюджетного учреждения науки 
Институт проблем передачи информации 
им. А.А.Харкевича  Российской академии наук 
 
Салихов С.В. 
 
- директор Департамента науки и технологий 
Минобрнауки России (ответственный секретарь 
организационного комитета) 
 
Смирнов С.К. 
 
- руководитель междисциплинарной 
исследовательской лаборатории им. П.Л.Чебышева 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Санкт-Петербургский 
государственный университет" 
 
Соколов М.Ю. 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
Фаддеев Л.Д. 
 
- академик-секретарь отделения Российской 
академии наук 
 
Фаррахов А.З. 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Хорев М.В. 
 
- заместитель директора Департамента  
по гуманитарному сотрудничеству и правам  
человека МИДа России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>