<document><title>Об утверждении критериев определения категорий объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1029. Позволит дифференцировать предприятия по значимости воздействия на окружающую среду в целях применения к ним в дальнейшем пропорциональных мер государственного регулирования.
Справка
177Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» (далее – Федеральный закон №7-ФЗ).
Федеральный закон №7-ФЗ был дополнен статьёй 4.2, в соответствии с которой введено деление объектов, оказывающих негативное влияние на окружающую среду, на четыре категории.
Критерии, на основании которых объекты, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду, относятся к объектам I, II, III и IV категорий (далее – критерии), устанавливаются Правительством.
При установлении критериев учитываются:
- уровни воздействия на окружающую среду видов хозяйственной и (или) другой деятельности (отрасль, часть отрасли, производство);
- уровень токсичности, канцерогенные и мутагенные свойства загрязняющих веществ, содержащихся в выбросах, сбросах загрязняющих веществ, классы опасности отходов производства и потребления;
- классификация промышленных объектов и производств;
- особенности деятельности в области использования атомной энергии.
Подписанным постановлением утверждены такие критерии.
В соответствии с Федеральным законом №7-ФЗ к объектам I категории относятся объекты, оказывающие значительное негативное воздействие на окружающую среду и относящиеся к областям применения наилучших доступных технологий, в соответствии с перечнем (утверждён распоряжением Правительства от 24 декабря 2014 года №2674-р).
Подписанным постановлением в качестве критериев также определена принадлежность объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, к конкретной отрасли (части отрасли, производству) с учётом показателей мощности производства.
К объектам I категории отнесены объекты отраслей, характеризующихся наибольшим вкладом в загрязнение окружающей среды или производящих выбросы, сбросы, содержащие наиболее опасные для здоровья населения и окружающей среды химические вещества или соединения.
Это, например, объекты, связанные с производством кокса и нефтепродуктов, добычей сырой нефти, природного газа, руд цветных металлов, обогащением железных руд, объекты металлургического производства, производства химических веществ и химических продуктов основных органических и неорганических веществ, производства пестицидов и прочих агрохимических продуктов, фармацевтических субстанций, кожи, пищевых продуктов, по добыче угля и другие.
К объектам II категории отнесены объекты, оказывающие умеренное негативное воздействие на окружающую среду.
К таким объектам отнесены, например, объекты, деятельность которых связана с эксплуатацией ядерных установок, с добычей и обогащением урановой и ториевой руд, производством ядерного топлива, с эксплуатацией радиационных источников, транспортированием по трубопроводам газа, нефти, с обработкой поверхностей, предметов или продукции с использованием органических растворителей, обработкой асбестовых волокон, производством и складированием нефти и продуктов её переработки и другие объекты.
К объектам III категории отнесены объекты, оказывающие незначительное негативное воздействие на окружающую среду. Это объекты, на которых оборудование используется исключительно для исследований, разработок и испытаний новой продукции и процессов.
К объектам IV категории отнесены объекты, характеризующиеся минимальными объемами (уровнями) негативного воздействия на окружающую среду. Это объекты социально значимых сфер деятельности (производств, услуг).
Принятые решения позволят дифференцировать предприятия по значимости воздействия на окружающую среду в целях применения к ним в дальнейшем пропорциональных мер государственного регулирования.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 сентября 2015 г.  №  1029   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении критериев отнесения объектов,  
оказывающих негативное воздействие на окружающую среду,  
к объектам I, II, III и IV категорий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые критерии отнесения объектов, оказывающих 
негативное воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III  
и IV категорий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  №  1029 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие 
на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий 
 
 
I. Критерии отнесения объектов, оказывающих  
значительное негативное воздействие на окружающую среду  
и относящихся к областям применения наилучших доступных технологий, 
к объектам I категории 
 
 
1. Осуществление хозяйственной и (или) иной деятельности: 
а) по производству кокса;  
б) по добыче сырой нефти и природного газа, включая переработку 
природного газа; 
в) по производству нефтепродуктов; 
г) по добыче и обогащению железных руд; 
д) по добыче и подготовке руд цветных металлов - алюминия 
(боксита), меди, свинца, цинка, олова, марганца, хрома, никеля, кобальта, 
молибдена, тантала, ванадия, а также руд драгоценных металлов (золота, 
серебра, платины), за исключением руд и песков драгоценных металлов, 
оловянных руд, титановых руд, хромовых руд на рассыпных 
месторождениях; 
е) по обеспечению электрической энергией, газом и паром с 
использованием оборудования (с установленной электрической 
мощностью 250 МВт и более при потреблении в качестве основного 
твердого и (или) жидкого топлива или с установленной электрической 
мощностью 500 МВт и более при потреблении в качестве основного 
газообразного топлива); 
2 
 
ж) по металлургическому производству с использованием 
оборудования: 
для производства чугуна или стали (первичной или  
вторичной плавки), включая установки непрерывной разливки  
(с производительностью 2,5 тонны в час и более); 
для обработки черных металлов с использованием станов горячей 
прокатки (с проектной производительностью 20 тонн нерафинированной 
стали в час и более); 
для нанесения защитных распыленных металлических покрытий  
(с подачей 2 тонн нерафинированной стали в час и более); 
для литейного производства черных металлов (с проектной 
производительностью 20 тонн в сутки и более); 
для производства цветных металлов из руды, концентратов или 
вторичного сырья (с помощью металлургических, химических или 
электролитических процессов); 
для плавки, включая легирование, рафинирование, и разливки 
цветных металлов (с проектной производительностью (плавки) 4 тонны в 
сутки и более для свинца и кадмия или 20 тонн в сутки и более для других 
металлов); 
для производства ферросплавов; 
з) по производству следующей неметаллической минеральной 
продукции: 
стекло и изделия из стекла, включая стекловолокно (с проектной 
производительностью 20 тонн в сутки и более); 
огнеупорные керамические изделия и строительные керамические 
материалы (с проектной мощностью 1 млн. штук в год и более); 
керамические или фарфоровые изделия, кроме огнеупорных 
керамических изделий и строительных керамических материалов  
(с проектной мощностью 75 тонн в сутки и более и (или) с использованием 
обжиговых печей с плотностью садки на одну печь, превышающей 300 кг 
на 1 куб. метр); 
цементный клинкер во вращающихся печах или в других печах  
(с проектной мощностью 500 тонн в сутки и более); 
известь (негашеная, гашеная) при наличии печей (с проектной 
мощностью 50 тонн в сутки и более); 
и) по производству химических веществ и химических продуктов 
следующих основных органических химических веществ: 
3 
 
простые углеводороды (линейные или циклические, насыщенные 
или ненасыщенные, алифатические или ароматические); 
кислородсодержащие углеводороды - спирты, альдегиды, кетоны, 
карбоновые кислоты, сложные эфиры, ацетаты, простые эфиры, 
пероксиды, эпоксидные смолы; 
серосодержащие углеводороды; 
азотсодержащие углеводороды - амиды, азотистые соединения, 
нитросоединения или нитратные соединения, нитрилы, цианаты, 
изоцианаты; 
фосфорсодержащие углеводороды; 
галогенированные углеводороды; 
полимеры, химические синтетические волокна и нити на основе 
целлюлозы; 
синтетический каучук; 
синтетические красители и пигменты; 
поверхностно-активные вещества; 
к) по производству химических веществ и химических продуктов 
следующих неорганических веществ: 
газы - аммиак, хлор или хлористый водород, фтор или фтористый 
водород, оксиды углерода, соединения серы, оксиды азота, диоксид серы, 
карбонилхлорид (фосген); 
кислоты - хромовая кислота, фтористоводородная (плавиковая) 
кислота, фосфорная кислота, азотная кислота, соляная кислота, серная 
кислота, олеум, сернистая кислота; 
основания - гидроксид аммония, гидроксид калия, гидроксид натрия; 
соли - хлорид аммония, хлорат калия, карбонат калия, карбонат 
натрия, перборат, нитрат серебра; 
неметаллы, оксиды металлов или другие неорганические 
соединения - карбид кальция, кремний, карбид кремния; 
специальные неорганические химикаты - цианид натрия, цианид 
калия; 
оксид магния (с проектной производительностью 50 тонн в сутки и 
более); 
л) по производству пестицидов и прочих агрохимических продуктов 
в части, касающейся производства минеральных удобрений; 
м) по производству фармацевтических субстанций; 
4 
 
н) по обработке и утилизации отходов в части, касающейся 
обезвреживания отходов производства и потребления с применением 
оборудования и (или) установок:  
по обезвреживанию отходов производства и потребления  
I - III классов опасности, включая пестициды и агрохимикаты, пришедшие 
в негодность и (или) запрещенные к применению; 
по обезвреживанию отходов производства и потребления 
IV и V классов опасности (с проектной мощностью 3 тонны в час и более); 
о) по обработке и утилизации отходов в части, касающейся 
обеззараживания и (или) обезвреживания биологических и медицинских 
отходов (с проектной мощностью 10 тонн в сутки и более);  
п) по захоронению следующих отходов производства и потребления: 
отходы I - III классов опасности; 
отходы IV и V классов опасности, включая твердые коммунальные 
отходы (20 тыс. тонн в год и более); 
р) по сбору и обработке сточных вод в части, касающейся очистки 
сточных вод централизованных систем водоотведения (канализации)  
(с объемом 20 тыс. куб. метров в сутки отводимых сточных вод и более); 
с) по производству целлюлозы и древесной массы; 
т) по производству бумаги и картона (с проектной 
производительностью 20 тонн в сутки и более); 
у) по производству текстильных изделий с использованием 
оборудования для промывки, отбеливания, мерсеризации, окрашивания 
текстильных волокон и (или) отбеливания, окрашивания текстильной 
продукции (с проектной производительностью 10 тонн обработанного 
сырья в сутки и более); 
ф) по производству кожи и изделий из кожи с использованием 
оборудования для дубления, крашения, выделки шкур и кож (с проектной 
мощностью 12 тонн готовой продукции в сутки и более); 
х) по производству следующих пищевых продуктов:  
мясо и мясопродукты (с проектной производительностью 50 тонн 
готовой продукции в сутки и более); 
растительные и животные масла и жиры (с проектной 
производительностью 75 тонн готовой продукции в сутки и более); 
продукция из картофеля, фруктов и овощей (с проектной 
производительностью 300  тонн готовой продукции в сутки 
(среднеквартальный показатель) и более); 
5 
 
молочная продукция (с проектной мощностью 200  тонн 
перерабатываемого молока в сутки (среднегодовой показатель) и более); 
ц) по разведению сельскохозяйственной птицы (с проектной 
мощностью 40 тыс. птицемест и более); 
ч) по выращиванию и разведению свиней (с проектной мощностью 
2000 мест и более), свиноматок (с проектной мощностью 750 мест и 
более); 
ш) по переработке и консервированию мяса в части, касающейся 
выполнения работ по убою животных на мясокомбинатах, 
мясохладобойнях; 
щ) по добыче угля, включая добычу и обогащение каменного угля, 
антрацита и бурого угля (лигнита); 
ы) связанной с обрабатывающим производством, на котором 
выполняются работы: 
по поверхностной обработке металлов и пластических материалов  
(с использованием электролитических или химических процессов в 
технологических ваннах суммарным объемом 30 куб. метров и более); 
по обработке поверхностей, предметов или продукции  
(с использованием органических растворителей, проектное потребление 
которых составляет 200 тонн в год и более). 
 
II. Критерии отнесения объектов, оказывающих умеренное  
негативное воздействие на окружающую среду, к объектам II категории 
 
2. Осуществление хозяйственной и (или) иной деятельности: 
а) по обеспечению электрической энергией, газом и паром с 
использованием оборудования (с установленной электрической 
мощностью менее 250 МВт при потреблении в качестве основного 
твердого и (или) жидкого топлива или с установленной электрической 
мощностью менее 500 МВт при потреблении в качестве основного 
газообразного топлива); 
б) по добыче и подготовке руд и песков драгоценных металлов, 
оловянных руд, титановых руд, хромовых руд на рассыпных 
месторождениях; 
в) по металлургическому производству с использованием 
оборудования: 
для производства чугуна или стали (первичной или вторичной 
плавки), включая установки непрерывной разливки  
(с производительностью менее 2,5 тонны в час); 
6 
 
для обработки черных металлов с использованием станов горячей 
прокатки (с проектной производительностью менее 20 тонн 
нерафинированной стали в час); 
для нанесения защитных распыленных металлических покрытий  
(с подачей менее 2 тонн нерафинированной стали в час); 
для литейного производства черных металлов (с проектной 
производительностью менее 20 тонн в сутки); 
для плавки, включая легирование, рафинирование, и разливки 
цветных металлов (с проектной производительностью (плавки) менее 
4 тонн в сутки для свинца и кадмия или менее 20 тонн в сутки для других 
металлов); 
г) по производству следующей неметаллической минеральной 
продукции: 
стекло и изделия из стекла, включая стекловолокно (с проектной 
производительностью менее 20 тонн в сутки); 
огнеупорные керамические изделия и строительные керамические 
материалы (с проектной мощностью менее 1 млн. штук в год); 
керамические или фарфоровые изделия, кроме огнеупорных 
керамических изделий и строительных керамических материалов  
(с проектной мощностью менее 75 тонн в сутки и (или) с использованием 
обжиговых печей с плотностью садки на одну печь, не превышающей 
300 кг на 1 куб. метр); 
цементный клинкер во вращающихся печах или в других печах  
(с проектной мощностью менее 500 тонн в сутки); 
известь (негашеная, гашеная) при наличии печей (с проектной 
мощностью менее 50 тонн в сутки); 
д) по производству оксида магния (с проектной 
производительностью менее 50 тонн в сутки); 
е) по сбору и обработке сточных вод в части, касающейся очистки 
сточных вод централизованных систем водоотведения (канализации)  
(с объемом менее 20 тыс. куб. метров отводимых сточных вод в сутки); 
ж) по производству бумаги и картона (с проектной 
производительностью менее 20 тонн в сутки и более); 
з) по производству текстильных изделий с использованием 
оборудования для промывки, отбеливания, мерсеризации, окрашивания 
текстильных волокон и (или) отбеливания, окрашивания текстильной 
продукции (с проектной производительностью менее 10 тонн 
обработанного сырья в сутки); 
7 
 
и) по производству кожи и изделий из кожи с использованием 
оборудования для дубления, крашения, выделки шкур и кож (с проектной 
мощностью менее 12 тонн готовой продукции в сутки); 
к) по производству следующих пищевых продуктов:  
мясо и мясопродукты (с проектной производительностью менее 
50 тонн готовой продукции в сутки); 
растительные и животные масла и жиры (с проектной 
производительностью менее 75 тонн готовой продукции в сутки); 
продукция из картофеля, фруктов и овощей (с проектной 
производительностью менее 300 тонн готовой продукции в сутки 
(среднеквартальный показатель); 
молочная продукция (с проектной мощностью менее 200 тонн 
перерабатываемого молока в сутки (среднегодовой показатель); 
л) по разведению сельскохозяйственной птицы (с проектной 
мощностью менее 40 тыс. птицемест); 
м) по выращиванию и разведению свиней (с проектной мощностью 
менее 2000 мест), свиноматок (с проектной мощностью менее 750 мест); 
н) связанной с обрабатывающим производством, на котором 
выполняются работы: 
по поверхностной обработке металлов и пластических материалов  
(с использованием электролитических или химических процессов в 
технологических ваннах суммарным объемом менее 30 куб. метров); 
по обработке поверхностей, предметов или продукции  
(с использованием органических растворителей, проектное потребление 
которых составляет менее 200 тонн в год); 
о) по эксплуатации ядерных установок, в том числе атомных станций 
(за исключением исследовательских ядерных установок нулевой 
мощности); 
п) по добыче урановой и ториевой руд, обогащению урановых и 
ториевых руд, производству ядерного топлива; 
р) по эксплуатации: 
радиационных источников (за исключением радиационных 
источников, содержащих в своем составе только радионуклидные 
источники четвертой и пятой категорий радиационной опасности) при 
условии наличия на объекте источников выбросов и сбросов 
радиоактивных веществ в окружающую среду; 
8 
 
пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, 
пунктов хранения, хранилищ радиоактивных отходов, пунктов 
захоронения радиоактивных отходов; 
с) по транспортированию по трубопроводам газа, продуктов 
переработки газа, нефти и нефтепродуктов с использованием 
магистральных трубопроводов; 
т) по производству искусственного графита; 
у) по производству газа путем газификации и (или) сжижения: 
углей, включая антрацит, каменный уголь, бурый уголь (лигнит); 
других твердых топлив (на установках номинальной проектной 
мощностью 20 МВт и более); 
ф) по производству сырой нефти из горючих (битуминозных) 
сланцев и песка; 
х) по производству обработанных асбестовых волокон, смесей на 
основе асбеста и изделий из них, изделий из асбестоцемента и 
волокнистого цемента; 
ц) по складированию и хранению:  
нефти и продуктов ее переработки (с проектной вместимостью 
200 тыс. тонн и более); 
пестицидов и агрохимикатов (с проектной вместимостью 50 тонн и 
более); 
ч) по сбору, обработке и утилизации отходов в части, касающейся:  
хранения отходов производства и потребления I - III классов 
опасности; 
хранения отходов производства и потребления IV и V классов 
опасности (50 тонн в сутки и более); 
обезвреживания отходов производства и потребления IV и V классов 
опасности (с проектной мощностью менее 3 тонн в час); 
обеззараживания и (или) обезвреживания биологических и 
медицинских отходов (с проектной мощностью менее 10 тонн в сутки); 
захоронения отходов производства и потребления IV и V классов 
опасности, включая твердые коммунальные отходы (менее 20 тыс. тонн в 
год); 
ш) по производству изделий из бетона для использования в 
строительстве, включая производство силикатного кирпича с 
использованием автоклавов (с проектной мощностью 1 млн. штук в год и 
более); 
 
9 
 
щ) по разведению крупного рогатого скота (с проектной мощностью 
400 мест и более); 
ы) по производству неметаллической минеральной продукции с 
использованием оборудования для расплава минеральных веществ, 
включая производство минеральных волокон (с проектным объемом 
плавки 20 тонн в сутки и более); 
э) по хранению и (или) уничтожению химического оружия. 
3. Объект является: 
а) портом, расположенным на внутренних водных путях Российской 
Федерации (допускающим проход судов водоизмещением 1350 тонн и 
более); 
б) морским портом; 
в) объектом, предназначенным для приема, отправки воздушных 
судов и обслуживания воздушных перевозок (при наличии взлетно-
посадочной полосы длиной 2100 метров и более); 
г) объектом инфраструктуры железнодорожного транспорта.  
 
III. Критерии отнесения объектов, оказывающих незначительное  
негативное воздействие на окружающую среду, к объектам III категории 
 
4. Эксплуатация исследовательских ядерных установок нулевой 
мощности, радиационных источников, содержащих в своем составе только 
радионуклидные источники четвертой и пятой категорий. 
5. Осуществление хозяйственной и (или) иной деятельности,  
не указанной в I, II и IV разделах настоящего документа и  
не соответствующей уровням воздействия на окружающую среду, 
определенным в IV разделе  настоящего документа. 
 
IV. Критерии отнесения объектов, оказывающих негативное воздействие 
на окружающую среду, к объектам IV категории 
 
6. Наличие одновременно следующих критериев: 
а) наличие на объекте стационарных источников загрязнения 
окружающей среды, масса загрязняющих веществ в выбросах в 
атмосферный воздух которых не превышает 10 тонн в год, при отсутствии 
в составе выбросов веществ I и II классов опасности, радиоактивных 
веществ; 
б) отсутствие сбросов загрязняющих веществ в составе сточных вод 
в централизованные системы водоотведения, другие сооружения и  

</text>
</document>