<document><title>О господдержке организаций, привлекающих заёмные финансовые ресурсы на осуществление основной производственной деятельности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 года №420. Государственные гарантии Российской Федерации могут предоставляться в валюте Российской Федерации и долларах США по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими лицами на срок от 3 до 7 лет на осуществление основной производственной деятельности и капитальных вложений, а также на погашение кредитов и облигационных займов юридических лиц, привлечённых ими ранее на осуществление своей основной производственной деятельности и капитальных вложений.
101Kb
Справка
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено в 2013 году предоставление государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов либо на иные цели, установленные Правительством Российской Федерации, в объёме 110,5 млрд рублей.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 августа 2012 года №825 утверждены Правила предоставления в 2012 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития.
Документ продляет действие указанного Постановления на 2013 год.
Указанные государственные гарантии Российской Федерации могут предоставляться в валюте Российской Федерации и долларах США по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым российскими юридическими лицами на срок от 3 до 7 лет на осуществление основной производственной деятельности и капитальных вложений, а также на погашение кредитов и облигационных займов юридических лиц, привлечённых ими ранее на осуществление своей основной производственной деятельности и капитальных вложений. При этом предусмотрено обеспечение гарантией только части обязательств организации по возврату суммы кредита или облигационного займа: до 70% в отношении стратегических организаций оборонно-промышленного комплекса и до 50% в отношении остальных организаций.
Правилами также предусмотрено, что гарантии предоставляются при условии отсутствия у принципала просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации.
Решение о предоставлении гарантии принимается Минфином России.
Государственные гарантии предоставляются в обеспечение исполнения обязательств принципалов, срок исполнения которых наступает после 1 января 2016 года, что не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета в 2013–2015 годах.
Постановление обеспечит создание оперативного механизма государственной поддержки организаций, привлекающих заёмные финансовые ресурсы на осуществление основной производственной деятельности. 420 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2013 г.  №  420   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 
2012 г. № 825 "О порядке предоставления в 2012 году государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 34, ст. 4744). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 420 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  №  420   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
1. В наименовании слова "в 2012 году" заменить словами "в 2012 - 
2013 годах". 
2. В преамбуле слова "В соответствии с Федеральным законом 
"О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013  
и 2014 годов" исключить. 
3. В пунктах 1 - 4 слова "в 2012 году" заменить словами  
"в 2012 - 2013 годах".  
4. В Правилах предоставления в 2012 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "в 2012 году" заменить словами 
"в 2012 - 2013 годах"; 
б) пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. Принципалы, в отношении которых в 2012  -  2013 годах 
Правительственной комиссией, межведомственной комиссией приняты 
решения об отборе, представляют в Министерство финансов Российской 
Федерации документы, предусмотренные приложением № 1 или 2  
(в зависимости от вида заимствования). Полный комплект указанных 
документов должен быть представлен в Министерство финансов 
Российской Федерации принципалами, отобранными в 2012 году, 
не позднее 1 ноября 2012 г. включительно, принципалами, отобранными в 
 420 
2 
2013 году, не позднее 1 ноября 2013 г. включительно. В случае изменения 
сведений, содержащихся в представленных документах, принципалы 
дополнительно представляют в Министерство финансов Российской 
Федерации документы, содержащие обновленные сведения."; 
в) дополнить пунктом 151 следующего содержания: 
"15
1
. Принципал вправе самостоятельно представлять в 
Министерство финансов Российской Федерации документы и сведения, 
указанные в пункте 15 настоящих Правил."; 
г) подпункт "а" пункта 21 после слов "нормативными правовыми 
актами," дополнить словами "проверку сведений о том, что в отношении 
принципалов в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) не возбуждено дело о несостоятельности 
(банкротстве),"; 
д) в пункте 22: 
абзац четвертый заменить текстом следующего содержания: 
"В 2012 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора 
наступает после 1 января 2015 г. 
В 2013 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора 
наступает после 1 января 2016 г."; 
абзац пятый после слов "ранее 1 января 2015 г." дополнить словами 
"- для гарантий, предоставленных в 2012 году, ранее 1 января 2016 г. - для 
гарантий, предоставленных в 2013 году"; 
е) в пункте 37: 
абзац четвертый заменить текстом следующего содержания: 
"В 2012 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций 
при их погашении, срок исполнения которых в соответствии с условиями 
выпуска облигаций наступает после 1 января 2015 г. 
В 2013 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций 
при их погашении, срок исполнения которых в соответствии с условиями 
выпуска облигаций наступает после 1 января 2016 г."; 
 420 
3 
абзац пятый после слов "ранее 1 января 2015 г." дополнить словами 
"- для гарантий, предоставленных в 2012 году, ранее 1 января 2016 г. - для 
гарантий, предоставленных в 2013 году"; 
ж) в нумерационных заголовках приложений № 1 и 2 к указанным 
Правилам слова "в 2012 году" заменить словами "в 2012 - 2013 годах". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>