<document><title>Об образовании оргкомитета по подготовке и проведению празднования 150-летия со дня рождения Максима Горького</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 сентября 2015 года №1907-р Соответствующие мероприятия пройдут в 2018 году.
Справка
148Kb
Подготовлено Минкультуры России во исполнение Указа Президента России от 13 июля 2015 года №360 «О праздновании 150-летия со дня рождения Максима Горького».
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по подготовке и проведению празднования в 2018 году 150-летия со дня рождения Максима Горького и утверждён его состав (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета включены представители Минобрнауки, Минкомсвязи, Минэкономразвития, Россотрудничества, Роспечати, Росархива, правительства Москвы, Нижегородской области, музеев, библиотек и других заинтересованных организаций.
Принятое решение позволит скоординировать действия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти Москвы и Нижегородской области по подготовке и проведению юбилейных мероприятий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 сентября 2015 г.  № 1907-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 13 июля 
2015 г. № 360 "О праздновании 150-летия со дня рождения Максима 
Горького" образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению празднования в 2018 году 150-летия со дня рождения 
Максима Горького и утвердить его состав (прилагается). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  № 1907-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
празднования в 2018 году 150-летия со дня рождения 
Максима Горького 
 
 
Манилова А.Ю. - заместитель Министра культуры Российской 
Федерации (председатель оргкомитета) 
 
Сеславинский М.В. - руководитель Федерального агентства 
по печати и массовым коммуникациям 
(заместитель председателя оргкомитета) 
 
Багно В.Е. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Института 
русской литературы (Пушкинский Дом) 
Российской академии наук 
 
Бак Д.П. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный литературный музей" 
 
Благинин А.Г. - заместитель директора департамента 
Минобрнауки России 
 
Кибовский А.В. - министр Правительства Москвы, руководитель 
Департамента культуры города Москвы 
 
Куделин А.Б. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Института 
мировой литературы им. А.М.Горького 
Российской академии наук 
 
  
2 
Ларина Е.Г. - директор департамента Минкомсвязи России 
 
Лебедева А.М. - директор муниципального бюджетного 
учреждения культуры "Государственный ордена 
Почета музей А.М.Горького" 
(по согласованию) 
 
Лихоманов А.В. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российская национальная библиотека" 
 
Пешкова Е.А. - правнучка Максима Горького 
(по согласованию) 
 
Пономаренко Н.В. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Радьков А.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по делам Содружества Независимых 
Государств, соотечественников, проживающих 
за рубежом, и по международному 
гуманитарному сотрудничеству 
 
Родионов Д.В. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Государственный центральный 
театральный музей имени А.А.Бахрушина" 
 
Савченко Л.М. - директор муниципального бюджетного 
учреждения культуры городского 
округа Самара "Самарский литературно-
мемориальный музей им. М.Горького" 
(по согласованию) 
 
Сватковский Д.В. - заместитель Губернатора Нижегородской 
области, заместитель Председателя 
Правительства Нижегородской области 
 
Шанцев В.П. - Губернатор Нижегородской области 
 
  
3 
Швыдкой М.Е. - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по международному 
культурному сотрудничеству (по согласованию) 
 
Шумаков С.Л. - директор филиала федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Всероссийская государственная телевизионная 
и радиовещательная компания" 
"Государственная телевизионная и 
радиовещательная компания "Культура" 
 
Юрасов А.В. - начальник управления Росархива 
 
Ярилова О.С. - директор департамента Минкультуры России 
(ответственный секретарь) 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>