<document><title>О представлении Президенту России предложения о подписании Договора об основах отношений между Россией и Гаити</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2015 года №1016. Цель Договора – развитие на долгосрочную перспективу взаимовыгодного двустороннего сотрудничества в политической, торгово-экономической, культурной и других областях.
Справка
118Kb
Проект Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Гаити (далее – Договор) подготовлен МИД России в рамках создания договорно-правовой базы российско-гаитянских отношений в соответствии с достигнутыми договорённостями.
Цель Договора – развитие на долгосрочную перспективу взаимовыгодного сотрудничества между Россией и Гаити в политической, торгово-экономической, культурной и других областях на основе общепризнанных принципов и норм международного права.
В Договоре подтверждается приверженность сторон развивать отношения в соответствии с положениями Устава ООН, на основе принципов суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, невмешательства во внутренние дела государств, соблюдения других общепризнанных норм международного права.
Договором также предусмотрено взаимодействие в борьбе против организованной преступности и международного терроризма.
Проект Договора рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 сентября 2015 г.  №  1016   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации  
предложения о подписании Договора об основах отношений  
между Российской Федерацией и Республикой Гаити 
 
 
В соответствии с пунктом  2 статьи  9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством иностранных дел 
Российской Федерации согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Гаитянской Стороной проект Договора об основах 
отношений между Российской Федерацией и Республикой Гаити 
(прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Договора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
 
 
 
Д О Г О В О Р 
об основах отношений между Российской Федерацией 
и Республикой Гаити 
 
 
Российская Федерация и Республика Гаити, именуемые далее 
Сторонами, 
стремясь развивать и укреплять взаимоотношения между двумя 
государствами с соблюдением принципов, закрепленных в Уставе 
Организации Объединенных Наций и в международном праве, 
будучи преисполненными решимости сблизить народы двух 
государств путем разработки программ и проектов в политической, 
торговой, экономической, социальной, культурной и гуманитарной сферах 
и в других областях, представляющих взаимный интерес для двух 
государств, 
подтверждая свою заинтересованность в содействии развитию 
взаимовыгодного сотрудничества между двумя государствами в 
вышеуказанных областях, 
основываясь на приверженности принципам демократии и уважения 
основных прав и свобод человека, 
признавая важность взаимопонимания и сотрудничества для 
развития народов и государств, 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны развивают свои отношения на основе строгого соблюдения 
положений Устава Организации Объединенных Наций, принципов 
суверенного равенства государств, самоопределения народов, разрешения 
споров мирными средствами, неприменения силы или угрозы силой, 
невмешательства во внутренние дела государств, а также других 
общепризнанных принципов и норм международного права. 
 
2 
 
Статья 2 
 
Стороны сотрудничают в рамках Организации Объединенных 
Наций, региональных и международных организаций и форумов с целью 
содействия укреплению международного мира, стабильности и 
безопасности, обеспечивая основу для социально-экономического развития 
и процветания своих народов. 
 
Статья 3 
 
Стороны обмениваются опытом и знаниями в области доступа к 
рынкам и технологическим достижениям, способствующим укреплению 
двусторонней и многосторонней торговли. 
 
Статья 4 
 
Стороны развивают взаимовыгодное сотрудничество в торговой, 
экономической, социальной, экологической, культурной, образовательной 
и спортивной сферах, в области здравоохранения, предотвращения и 
ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, противодействия 
транснациональной организованной преступности и борьбы с 
терроризмом. 
 
Статья 5 
 
Стороны разрабатывают программы и проекты двустороннего 
сотрудничества в области науки и техники и способствуют обмену 
информацией между учеными и научными организациями двух 
государств. 
 
Статья 6 
 
Стороны сотрудничают в экологической сфере в соответствии с 
нормами международного права и с принципами, закрепленными в 
Декларации Конференции Организации Объединенных Наций по 
окружающей среде и развитию 1992 года. 
 
 
3 
 
Статья 7 
 
Стороны взаимодействуют в сфере борьбы с международным 
терроризмом в соответствии с двусторонними и многосторонними 
международными договорами, участниками которых являются оба 
государства. 
 
Статья 8 
 
Стороны действуют в соответствии с нормами международного 
права и на основе принципа взаимности, обеспечивая благоприятные 
условия, необходимые для нормального функционирования на их 
территориях дипломатических, консульских, торговых миссий и других 
официальных представительств обоих государств. 
 
Статья 9 
 
Стороны разрешают любые споры и разногласия в части толкования 
или применения настоящего Договора путем консультаций, переговоров, в 
том числе по дипломатическим каналам, в соответствии с нормами и 
принципами, регулирующими отношения между государствами. 
 
Статья 10 
 
Стороны осуществляют и поддерживают постоянный двусторонний 
диалог по вопросам, представляющим взаимный интерес, через 
дипломатические представительства и по другим каналам. 
 
Статья 11 
 
Настоящий Договор заключается на 5 лет и будет автоматически 
продлеваться каждый раз на последующие 5-летние периоды, за 
исключением случая, если одна из Сторон до истечения очередного 
периода письменно уведомляет другую Сторону о своем намерении 
прекратить действие настоящего Договора. 
 
 
 
4 
 
Статья 12 
 
Настоящий Договор вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления о выполнении обеими Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления  
в силу. 
 
Совершено в г.                   "        "                20   г. в двух 
экземплярах на русском и французском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Российскую Федерацию За Республику Гаити 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>