<document><title>Об изменении порядка технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 сентября 2015 года №1044. В рамках «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Оптимизированы процедуры технологического присоединения в части сокращения срока присоединения в отношении построенных (реконструированных) объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения до 20 кВ включительно. При этом вместо разрешительной процедуры устанавливается порядок направления в адрес Ростехнадзора уведомления о готовности на ввод объекта в эксплуатацию. Это будет способствовать упрощению документооборота при технологическом присоединении потребителей к электрическим сетям и сокращению сроков этого присоединения.
Справка
140Kb
Внесено Минэнерго России.
Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и другим лицам, к электрическим сетям (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
В целях реализации пункта 40 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р) оптимизированы процедуры технологического присоединения в части сокращения срока технологического присоединения в отношении построенных (реконструированных) объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения до 20 кВ включительно, предусмотренных техническими условиями на технологическое присоединение. При этом вместо разрешительной процедуры устанавливается порядок направления в адрес Ростехнадзора уведомления о готовности на ввод объекта в эксплуатацию.
Также в Правила внесены изменения, направленные на приведение их в соответствие с Федеральным законом «Об электроэнергетике». Устанавливаются исключительные случаи технологического присоединения потребителей электрической энергии к объектам электросетевого хозяйства, относящимся к единой национальной (общероссийской) электрической сети, а также к объектам электросетевого хозяйства, принадлежащим организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью.
Принятые решения будут способствовать упрощению документооборота при технологическом присоединении потребителей к электрическим сетям и сокращению сроков этого присоединения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 сентября 2015 г.  №  1044   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям 
и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 "Об утверждении Правил 
недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической 
энергии и оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к 
услугам по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике и 
оказания этих услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам 
администратора торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и 
Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 
2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; 
 2 
№ 49, ст. 6858; № 52, ст. 7525; 2013, № 33, ст. 4392; № 42, ст. 5373; № 44, 
ст. 5765; № 50, ст. 6598; 2014, № 7, ст. 689; № 9, ст. 913; 2015, № 16, 
ст. 2387; № 25, ст. 3669). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 сентября 2015 г. № 1044 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и 
иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
1. В пункте 7: 
а) в подпункте "а" слово ", реконструкцию" исключить; 
б) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) получение разрешения органа федерального государственного 
энергетического надзора на допуск в эксплуатацию объектов заявителя. 
В случае технологического присоединения объектов лиц, указанных 
в пункте 12 настоящих Правил, технологическое присоединение которых 
осуществляется по третьей категории надежности (по одному источнику 
электроснабжения) к электрическим сетям классом напряжения до 20 кВ 
включительно, объектов лиц, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих 
Правил, а также объектов электросетевого хозяйства сетевых   
организаций классом напряжения до 20 кВ включительно, построенных 
(реконструированных) в рамках исполнения технических условий в целях 
осуществления технологического присоединения заявителя, получение 
разрешения органа федерального государственного энергетического 
надзора на допуск в эксплуатацию объектов заявителя с учетом положений 
пунктов 181 - 184 настоящих Правил не требуется.". 
2. Пункт 82 изложить в следующей редакции: 
"8
2
. Положения пунктов 8 и 81 настоящих Правил применяются 
с учетом того, что к объектам электросетевого хозяйства, принадлежащим 
организации по управлению единой национальной (общероссийской) 
электрической сетью, технологическое присоединение 
2 
 
энергопринимающих устройств потребителей может осуществляться 
только на уровне напряжения 110 кВ и выше, за исключением: 
технологического присоединения, осуществляемого в отношении 
ранее присоединенных энергопринимающих устройств по основаниям, 
установленным пунктом 2 настоящих Правил; 
технологического присоединения электростанций; 
технологического присоединения энергопринимающих устройств, 
обеспечивающих энергоснабжение линий связи, сооружений связи, 
средств связи, средств телевизионного вещания и радиовещания; 
технологического присоединения энергопринимающих устройств, 
обеспечивающих работу пунктов пропуска через государственную границу 
Российской Федерации.". 
3. В абзаце четвертом пункта 83 слова "до 10 кВ" заменить словами 
"до 20 кВ". 
4. В пункте 15: 
а) в абзаце втором слова "в течение 5 дней" заменить словами 
"в течение 3 рабочих дней"; 
б) в абзаце одиннадцатом слова "максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которых составляет до 15  кВт 
включительно," исключить. 
5. В абзаце первом пункта 163 слова "в пунктах 121 - 14 и 34" 
заменить словами "в пунктах 121, 14 и 34". 
6. В пункте 17: 
а) в абзаце третьем слова ", указанных в пункте 13 и 34 настоящих 
Правил," исключить; 
б) абзац десятый после слов "не должен превышать 550 рублей" 
дополнить словами ", умноженных на количество таких граждан,".  
7. В пункте 18: 
а) подпункт "д" дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для допуска в эксплуатацию установленного в процессе 
технологического присоединения прибора учета электрической энергии 
сетевая организация обязана в сроки и в порядке, которые предусмотрены 
разделом X Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии, обеспечить приглашение субъекта розничного 
рынка, указанного в заявке, с которым заявитель намеревается заключить 
договор энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической 
энергии (мощности)), либо субъекта розничного рынка, с которым 
заявителем заключен указанный договор, для участия в процедуре допуска 
3 
 
в эксплуатацию установленного в процессе технологического 
присоединения прибора учета электрической энергии, а также иных 
субъектов розничных рынков, приглашение которых для допуска в 
эксплуатацию прибора учета является обязательным в соответствии с 
Основными положениями функционирования розничных рынков 
электрической энергии. Сетевая организация несет перед заявителем 
ответственность за неприглашение на процедуру допуска прибора учета 
электрической энергии в эксплуатацию указанных в настоящем подпункте 
субъектов розничных рынков в сроки и в порядке, которые предусмотрены 
разделом X Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии, и должна возместить заявителю расходы, 
понесенные им в результате применения расчетных способов определения 
объемов безучетного потребления электрической энергии в отношении 
соответствующих энергопринимающих устройств."; 
б) в подпункте "е" слова "до 10 кВ" заменить словами "до 20 кВ", 
слова "с выдачей заявителю акта осмотра (обследования) 
электроустановки по форме согласно приложению № 13 (далее - акт 
осмотра (обследования) электроустановки)" заменить словами "с выдачей 
заявителю акта осмотра электроустановки по форме, утверждаемой 
органом федерального государственного энергетического надзора"; 
в) подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) осуществление сетевой организацией фактического 
присоединения объектов заявителя к электрическим сетям и включение 
коммутационного аппарата (фиксация коммутационного аппарата в 
положении "включено").". 
8. В пункте 181: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"18
1
. Заявители, указанные в пункте 12 настоящих Правил, 
присоединение объектов которых осуществляется по третьей категории 
надежности (по одному источнику электроснабжения) к электрическим 
сетям классом напряжения до 20 кВ включительно, и сетевая организация 
в отношении построенных (реконструированных) ею в целях 
осуществления технологического присоединения объектов заявителя в 
рамках исполнения технических условий объектов электросетевого 
хозяйства классом напряжения до 20 кВ включительно оформляют акт 
осмотра (обследования) электроустановки заявителя (далее - акт осмотра 
(обследования) электроустановки) по форме согласно приложению № 13 и 
направляют в адрес органа федерального государственного 
4 
 
энергетического надзора уведомления о готовности на ввод в 
эксплуатацию объектов, содержащие следующие сведения:"; 
б) дополнить подпунктом "б1" следующего содержания: 
"б1) наименование и местонахождение, максимальная мощность и 
класс напряжения объектов электросетевого хозяйства сетевых 
организаций, построенных (реконструированных) в рамках исполнения 
технических условий в целях осуществления технологического 
присоединения объектов заявителя (указываются лицом, не являющимся 
заявителем);". 
9. В пункте 182: 
а) абзац первый после слова "уведомлению" дополнить словами 
"о готовности на ввод в эксплуатацию объектов "; 
б) подпункт "б" дополнить словами "(в случаях технологического 
присоединения объектов заявителей, указанных в пункте 12 настоящих 
Правил, технологическое присоединение которых осуществляется по 
третьей категории надежности (по одному источнику электроснабжения) 
к электрическим сетям классом напряжения до 20 кВ включительно)"; 
в) в подпункте "в" слово "электроустановок" заменить словом 
"электроустановки"; 
г) дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) нормальные (временные нормальные) схемы электрических 
соединений объектов электроэнергетики (в отношении объектов 
электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения  
до 20 кВ включительно, построенных (реконструированных) в целях 
осуществления технологического присоединения объектов заявителя, 
предусмотренных техническими условиями на технологическое 
присоединение); 
е) копия исполнительной документации (в отношении объектов 
электросетевого хозяйства сетевых организаций классом напряжения 
до 20 кВ включительно, построенных (реконструированных) в рамках 
исполнения технических условий в целях осуществления 
технологического присоединения объектов заявителя).". 
10. Пункт 183 изложить в следующей редакции: 
"18
3
. Уведомление о готовности на ввод в эксплуатацию объектов и 
прилагаемые к нему документы направляются заявителем в отношении 
построенных им объектов в адрес органа федерального государственного 
энергетического надзора в течение 5 дней со дня оформления акта осмотра 
(обследования) электроустановки заявителя способом, позволяющим 
5 
 
установить дату отправки и получения уведомления о готовности на ввод 
в эксплуатацию объектов. 
Уведомление о готовности на ввод в эксплуатацию объектов и 
прилагаемые к нему документы направляются сетевой организацией в 
отношении объектов электросетевого хозяйства классом напряжения 
до 20 кВ включительно, построенных (реконструированных) в рамках 
исполнения технических условий в целях осуществления 
технологического присоединения объектов заявителя, в срок не позднее 
5 дней до дня оформления акта об осуществлении технологического 
присоединения способом, позволяющим установить дату отправки и 
получения уведомления о готовности на ввод в эксплуатацию объектов.". 
11. Пункт 184 изложить в следующей редакции: 
"18
4
. Объекты, указанные в пункте 181 настоящих Правил, считаются 
введенными в эксплуатацию с даты направления в орган федерального 
государственного энергетического надзора уведомления о готовности на 
ввод в эксплуатацию объектов.". 
12. В абзаце втором пункта 21 слова "и 34" исключить. 
13. Наименование раздела IV изложить в следующей редакции: 
"IV. Особенности технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии 
посредством перераспределения максимальной мощности, а также 
особенности отказа потребителей электрической энергии от максимальной 
мощности в пользу сетевой организации". 
14. В пункте 34: 
а) в абзаце втором слова "(далее - уведомление)" заменить словами 
"(далее - уведомление о перераспределении)"; 
б) в абзацах третьем, восьмом, десятом слово "уведомление"  
в соответствующем падеже заменить словами "уведомление 
о перераспределении" в соответствующем падеже. 
15. В пункте 37: 
а) абзац первый после слова "уведомления" дополнить словами 
"о перераспределении"; 
б) после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если перераспределение мощности осуществляется в 
пределах действия одного центра питания лицом, ранее присоединенным к 
электрическим сетям, в пользу лица, ранее присоединенного к 
электрическим сетям, срок осуществления сетевой организацией 
6 
 
мероприятий по технологическому присоединению не может превышать 
30 дней.". 
16. В пункте 39 слово "уведомление" в соответствующем падеже 
заменить словами "уведомление о перераспределении" в соответствующем 
падеже. 
17. В пункте 69 слово "рабочих" исключить. 
18. В пункте 81: 
а) в абзаце втором слова "системным оператором" заменить  
словами "субъектом оперативно-диспетчерского управления", слова  
"с пунктами 82 - 91"заменить словами "с пунктами 82 - 90"; 
б) в абзаце третьем слова "системным оператором" заменить  
словами "субъектом оперативно-диспетчерского управления", слова 
"с пунктами 92 - 102" заменить словами "с пунктами 91 - 102". 
19. В пункте 82 слово "контроля" заменить словом "управления". 
20. Абзац первый пункта 83 признать утратившим силу. 
21. В абзаце третьем пункта 88 слова "до 10 кВ" заменить словами 
"до 20 кВ". 
22. В абзаце первом пункта 91 слово "контроля" заменить словом 
"управления", слова "системным оператором" заменить словами 
"субъектом оперативно-диспетчерского управления". 
23. В абзаце третьем пункта 99 слово "контроля" заменить словом 
"управления". 
24. В наименовании приложения № 12 к указанным Правилам слова 
"максимальная мощность энергопринимающих устройств которых 
составляет до 15 кВт включительно," исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>