<document><title>О порядке ведения специального учёта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1052. Направлено на упрощение процедуры постановки на специальный учёт юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, в том числе за счёт сокращения количества документов, представляемых ими в уполномоченный орган для постановки на специальный учёт.
Справка
145Kb
Внесено Минфином в соответствии с поручением Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «О драгоценных металлах и драгоценных камнях» Правительство России устанавливает порядок ведения специального учёта юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями (далее – специальный учёт).
До настоящего времени специальный учёт проводился в порядке, установленном Минфином России.
Подписанным постановлением утверждено Положение о порядке ведения специального учёта.
Положением предусматривается, что постановке на специальный учёт подлежат юридические лица и индивидуальные предприниматели, проводящие операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, за исключением юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые используют драгоценные металлы и драгоценные камни в своей хозяйственной деятельности.
Специальный учёт ведётся посредством включения юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в реестр.
Принятые решения направлены на упрощение процедуры постановки на специальный учёт юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, проводящих операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, в том числе за счёт сокращения количества документов, представляемых ими в уполномоченный орган для постановки на специальный учёт.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 октября 2015 г.  №  1052   
 
МОСКВА  
 
 
О ведении специального учета юридических лиц и  
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих операции 
с драгоценными металлами и драгоценными камнями 
 
 
В соответствии со статьей 11 Федерального закона "О драгоценных 
металлах и драгоценных камнях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения специального учета 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих 
операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 февраля 2005 г. № 119-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 7, ст. 577). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 30 октября 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2015 г.  №  1052 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения специального учета юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих операции 
с драгоценными металлами и драгоценными камнями 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения специального 
учета юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих операции с драгоценными металлами и драгоценными 
камнями (далее - специальный учет). 
2. Постановке на специальный учет подлежат юридические лица и 
индивидуальные предприниматели, осуществляющие операции с 
драгоценными металлами и драгоценными камнями (далее - юридические 
лица и индивидуальные предприниматели), за исключением: 
а) кредитных организаций (банков); 
б) организаций, использующих в своей деятельности химические 
соединения драгоценных металлов для проведения анализов; 
в) организаций, осуществляющих куплю-продажу и (или) 
использование готовых форм фармацевтической, парфюмерной и 
косметической продукции, содержащей химические соединения 
драгоценных металлов; 
г) образовательных организаций, использующих в своей 
деятельности химические соединения драгоценных металлов при 
осуществлении образовательных процессов; 
д) организаций, осуществляющих куплю-продажу и (или) 
использование серебросодержащих фотопластинок, фото- и кинопленки, 
фотобумаги и прочих светочувствительных фотоматериалов; 
е) организаций, осуществляющих куплю-продажу и (или) 
использование лакокрасочной продукции, содержащей драгоценные 
металлы; 
2 
 
ж) медицинских организаций, осуществляющих армирование нитями 
из драгоценных металлов, устанавливающих имплантаты, искусственные 
зубы, зубные протезы, протезные приспособления, а также использующих 
стоматологические цементы и другие стоматологические пломбировочные 
материалы, содержащие драгоценные металлы или изготовленные из них; 
з) организаций, использующих машины и оборудование, приборы, 
инструменты, электронную технику, пускорегулирующие устройства и 
устройства автоматики, электрические устройства, комплектующие 
детали, узлы, содержащие драгоценные металлы, за исключением 
организаций, использующих изготовленные из драгоценных металлов и их 
сплавов стеклоплавильные устройства, тигли, катализаторные сетки, 
лабораторную посуду; 
и) организаций, использующих для ремонта машин и оборудования, 
приборов, инструментов, электронной техники, пускорегулирующих 
устройств и устройств автоматики, электрических устройств химические 
соединения, сплавы, припои, содержащие драгоценные металлы; 
к) организаций, осуществляющих куплю-продажу и (или) 
использующих в своей деятельности инструменты и (или) изделия 
производственно-технического назначения, содержащие природные 
алмазы. 
3. Специальный учет осуществляется посредством включения 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в реестр 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих 
операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, 
оформляемый в порядке, утверждаемом Министерством финансов 
Российской Федерации. 
4. Постановку на специальный учет осуществляет федеральное 
казенное учреждение "Российская государственная пробирная палата при 
Министерстве финансов Российской Федерации" (далее - уполномоченный 
орган). 
5. Юридические лица и индивидуальные предприниматели подлежат 
постановке на специальный учет в течение 30 календарных дней с даты их 
государственной регистрации либо внесения соответствующих изменений 
в их учредительные документы. 
6. В целях постановки на специальный учет юридические лица и 
индивидуальные предприниматели представляют в уполномоченный орган 
следующие документы: 
3 
 
а) заявление о постановке на специальный учет в произвольной 
форме, подписанное руководителем юридического лица или 
индивидуальным предпринимателем; 
б) карта специального учета по форме, утверждаемой 
Министерством финансов Российской Федерации. 
7. Документы, указанные в пункте 6 настоящих Правил, 
представляются в уполномоченный орган непосредственно или 
направляются заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении либо в порядке, определяемом Министерством финансов 
Российской Федерации, в форме электронного документа. 
8. Уполномоченный орган принимает решение о постановке 
юридического лица или индивидуального предпринимателя на 
специальный учет и присвоении ему учетного номера либо решение об 
отказе в постановке юридического лица или индивидуального 
предпринимателя на специальный учет в срок, не превышающий 
15 календарных дней со дня получения документов, указанных в пункте 6 
настоящих Правил. 
Уведомление о принятии соответствующего решения по форме, 
утверждаемой Министерством финансов Российской Федерации, 
вручается уполномоченному представителю юридического лица или 
индивидуального предпринимателя под расписку или направляется 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в 
форме электронного документа. 
9. Уполномоченный орган отказывает юридическим лицам и 
индивидуальным предпринимателям в постановке на специальный учет в 
случаях: 
а) отсутствия одного из перечисленных в пункте 6 настоящих 
Правил документов; 
б) представления карты специального учета, оформленной 
ненадлежащим образом и (или) содержащей недостоверные сведения. 
10. При изменении сведений, содержащихся в карте специального 
учета, юридические лица и индивидуальные предприниматели в течение 
5 рабочих дней представляют в уполномоченный орган заявление в 
произвольной форме о внесении соответствующих изменений в карту 
специального учета, подписанное руководителем юридического лица или 
индивидуальным предпринимателем, а также карту специального учета, 
содержащую новые сведения. 
 
4 
 
11. Представление в уполномоченный орган документов, указанных 
в пункте 10 настоящих Правил, и принятие уполномоченным органом 
решения о внесении изменений (об отказе во внесении изменений) в реестр 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих 
операции с драгоценными металлами и драгоценными камнями, 
осуществляются в порядке, аналогичном порядку постановки юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей на специальный учет, 
предусмотренному пунктами 7 - 9 настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>