<document><title>О дополнительных требованиях к участникам закупки работ по определению кадастровой стоимости</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2015 года №1051. К участникам закупок работ по определению кадастровой стоимости установлены дополнительные требования, аналогичные требованиям к участникам закупок, которые проводятся путём конкурса с ограниченным участием.
Справка
146Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование оценочной деятельности» (утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1744-р).
Результаты определения кадастровой стоимости затрагивают интересы широкого круга лиц, используются в том числе для налогообложения объектов недвижимости и имеют высокую социально-экономическую значимость.
Федеральным законом от 29 июля 1998 года №135-ФЗ «Об оценочной деятельности в Российской Федерации» предусмотрено, что для проведения работ по определению кадастровой стоимости привлекаются на конкурсной основе лица, имеющие право на заключение договора на проведение оценки, в соответствии с законодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, с учётом особенностей, установленных этим законом.
Случаи отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, а также дополнительные требования к участникам закупок таких товаров, работ, услуг утверждены постановлением Правительства от 4 февраля 2015 года №99 (далее соответственно – случаи, дополнительные требования).
Подписанным постановлением к этим случаям отнесены работы по определению кадастровой стоимости.
К участникам закупок работ по определению кадастровой стоимости установлены дополнительные требования, аналогичные требованиям к участникам закупок, которые проводятся путём конкурса с ограниченным участием:
- наличие в штате участника закупки по основному месту работы не менее 12 оценщиков, не менее пяти из которых в течение пяти лет, предшествующих дате подачи заявки на участие в закупке, должны быть членами саморегулируемой организации оценщиков, иметь опыт составления отчётов об определении кадастровой стоимости или отчётов об определении рыночной стоимости объектов недвижимости, не иметь применённых саморегулируемой организацией оценщиков мер дисциплинарного воздействия;
- наличие в штате участника закупки либо привлечённых им на основании гражданско-правового договора лиц, имеющих высшее образование, прошедших профессиональную переподготовку, необходимых для выполнения работ по определению кадастровой стоимости;
- государственная регистрация участника закупки не менее чем за семьлет до даты подачи заявки на участие в закупке;
- наличие у участника закупки опыта исполнения государственных и (или) муниципальных контрактов без нарушения сроков их исполнения в течение трёх лет, предшествующих дате подачи заявки на участие в закупке.
Кроме того, постановлением утверждён перечень документов, которые подтверждают соответствие участника закупки работ по определению кадастровой стоимости установленным требованиям.
Принятое решение позволит не допустить к определению кадастровой стоимости неквалифицированных исполнителей работ и обеспечивать надлежащее качество проводимых работ.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 октября 2015 г.  №  1051   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложение № 2 к постановлению 
Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2015 г. № 99 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в приложение № 2 к постановлению Правительства Российской Федерации 
от 4 февраля 2015 г. № 99 "Об установлении дополнительных требований  
к участникам закупки отдельных видов товаров, работ, услуг, случаев 
отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые  
по причине их технической и (или) технологической сложности, 
инновационного, высокотехнологичного или специализированного 
характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики 
(подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень 
квалификации, а также документов, подтверждающих соответствие 
участников закупки указанным дополнительным требованиям"  
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 6, ст. 976). 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 90 дней  
со дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2015 г.  №  1051 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в приложение № 2 к постановлению Правительства 
Российской Федерации от 4 февраля 2015 г. № 99  
 
 
Приложение № 2 к указанному постановлению дополнить пунктом 7 следующего содержания: 
 
"7. Выполнение 
работ по 
определению 
кадастровой 
стоимости при 
проведении 
государственной 
кадастровой оценки 
наличие в штате по основному месту работы 
не менее 12 оценщиков. При этом не менее 
5 оценщиков, каждый из которых в течение 
5 лет, предшествующих дате подачи заявки 
на участие в закупке, должен являться 
членом саморегулируемой организации 
оценщиков, иметь опыт составления отчетов 
об определении кадастровой стоимости или 
опыт составления не менее 10 отчетов об 
определении рыночной стоимости объектов 
недвижимости, не иметь случаев 
применения саморегулируемой 
организацией оценщиков в отношении 
оценщика мер дисциплинарного воздействия 
за нарушения Федерального закона  
копии трудовых книжек оценщиков, 
находящихся в штате участника закупки; 
письменное подтверждение саморегулируемой 
организации оценщиков, касающееся 
предоставления оценщиком информации  
о юридическом лице, с которым он заключил 
трудовой договор, с указанием такой 
информации; 
письменное подтверждение саморегулируемой 
организации оценщиков, членом которой 
являлся оценщик на момент подписания 
отчетов об определении кадастровой стоимости 
или отчетов об определении рыночной 
стоимости объектов недвижимости, 
касающееся составления таких отчетов  
 
 
 
2 
"Об оценочной деятельности в Российской 
Федерации", федеральных стандартов 
оценки, иных нормативных правовых актов 
Российской Федерации в области оценочной 
деятельности, стандартов и правил 
оценочной деятельности, правил деловой и 
профессиональной этики, допущенные при 
подготовке отчета об оценке; 
 
(с указанием даты составления и порядкового 
номера отчета, фамилии, имени и отчества 
(последнее - при наличии) оценщика или 
оценщиков, проводивших оценку, вида 
стоимости) и неприменения в отношении 
оценщика мер дисциплинарного воздействия за 
нарушения, допущенные при подготовке отчета 
об оценке;  
выписка из реестра членов саморегулируемой 
организации оценщиков, подтверждающая факт 
членства в саморегулируемой организации 
оценщиков  
 
 государственная регистрация участника 
закупки не менее чем за 7 лет до даты 
подачи заявки на участие в закупке, а в 
случае если участник закупки создан в 
результате реорганизации, - 
реорганизованного юридического лица 
(одного из реорганизованных юридических 
лиц); 
 
выписки из Единого государственного реестра 
юридических лиц, а в случае если участник 
закупки создан в результате реорганизации, - 
выписки из Единого государственного реестра 
юридических лиц реорганизованного 
юридического лица 
 
 наличие находящихся в штате либо 
привлеченных участником закупки на 
основании гражданско-правового договора 
лиц, имеющих высшее образование, 
прошедших профессиональную 
переподготовку, необходимых для 
выполнения работ по определению 
копии дипломов о высшем образовании, 
профессиональной переподготовке лиц, 
находящихся в штате либо привлеченных 
участником закупки на основании гражданско-
правового договора, необходимых для 
выполнения работ по определению кадастровой 
стоимости, участие которых предусмотрено 
 
 
 
3 
кадастровой стоимости, участие которых 
предусмотрено документацией о закупке; 
 
документацией о закупке; 
копии трудовых книжек лиц, находящихся в 
штате, или гражданско-правовых договоров 
лиц, привлеченных участником закупки на 
основании гражданско-правового договора, 
необходимых для выполнения работ по 
определению кадастровой стоимости, участие 
которых предусмотрено документацией  
о закупке 
 
 наличие опыта исполнения государственных 
и (или) муниципальных контрактов  
(с учетом правопреемства) без нарушения 
сроков их исполнения в течение 3 лет, 
предшествующих дате подачи заявки  
на участие в закупке 
копия (копии) ранее исполненного 
(исполненных) контракта (контрактов), 
договора (договоров) и акта (актов) 
выполненных работ". 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>