<document><title>О мерах по пресечению незаконных производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 сентября 2015 года №1027. Утверждены правила уничтожения изъятой из незаконного оборота или конфискованной алкогольной и спиртосодержащей продукции, предметов и технологического оборудования для производства такой продукции.
Справка
251Kb
Постановление от 28 сентября 2015 года №1027 в действующей редакции
Разработано Росалкогольрегулированием в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №494-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части недопущения незаконных производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждены:
- правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – продукция), а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для производства продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки продукции (далее – предметы);
- правила уничтожения по решению суда такой продукции;
- правила демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого основного технологического оборудования для производства и оборота продукции (далее – основное технологическое оборудование) и правила его утилизации;
- правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятого автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25% объёма готовой продукции при отсутствии лицензии на соответствующий вид деятельности (далее – автомобильный транспорт).
В соответствии с утверждёнными правилами Росалкогольрегулирование наделено полномочиями по организации уничтожения обращённой в собственность государства, изъятой из незаконного оборота или конфискованной продукции, предметов для производства такой продукции и их учёту, по организации реализации по решению суда изъятого или конфискованного, обращённого в федеральную собственность автомобильного транспорта и его учёту.
Соответствующие изменения внесены в Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом (утверждено постановлением Правительства от 5 июня 2008 года №432) и в Положение о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка (утверждено постановлением Правительства от 24 февраля 2009 года №154).
Росалкогольрегулированию поручено определить способы уничтожения изъятых, конфискованных по решению суда или обращённых в федеральную собственность продукции, предметов для производства продукции, основного технологического оборудования.
Принятые решения направлены на реализацию Федерального закона и приведение нормативных правовых актов Правительства по вопросам регулирования алкогольного рынка в соответствие с Федеральным законом.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 сентября 2015 г.  №  1027   
 
МОСКВА  
 
 
О реализации мер по пресечению незаконных  
производства и (или) оборота этилового спирта,  
алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
 
В соответствии с пунктами 2 - 4 статьи 25 Федерального закона 
"О государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении 
потребления (распития) алкогольной продукции", пунктом 7 части второй 
статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации  
и частью 13 статьи 27.10 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных  
в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
"О государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении 
потребления (распития) алкогольной продукции", а также сырья, 
полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары 
(упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, 
используемых для производства этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок  
и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной 
продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального 
закона;  
 2 
Правила уничтожения по решению суда изъятых или 
конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального 
закона "О  государственном регулировании производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции  
и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции",  
а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, 
потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки 
потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных 
марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки 
алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 
Федерального закона; 
Правила демонтажа, вывоза и хранения вне места изъятия изъятого 
основного технологического оборудования для производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
указанного в подпункте 5 пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
"О  государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении 
потребления (распития) алкогольной продукции"; 
Правила утилизации по решению суда изъятого или 
конфискованного основного технологического оборудования для 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, указанного в подпункте 5 пункта 1 
статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) 
алкогольной продукции"; 
Правила вывоза и хранения вне места изъятия изъятого 
автомобильного транспорта, используемого для перевозок этилового 
спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции (за исключением автомобильного транспорта, 
используемого для перевозок указанной продукции в объеме, не 
превышающем 200  декалитров в год, организациями, закупившими 
указанную продукцию в целях использования ее в качестве сырья или 
вспомогательного материала при производстве неспиртосодержащей 
продукции, в технических целях или иных целях, не связанных  
 3 
с производством и (или) оборотом (за исключением закупки) этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, и находящегося  
в собственности, оперативном управлении или хозяйственном ведении 
таких организаций) при отсутствии лицензии на осуществление 
соответствующего вида деятельности; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что информация о размере издержек по уголовному 
делу или делу об административном правонарушении предоставляется 
территориальным органом Федеральной службы по регулированию 
алкогольного рынка, расположенным на наименьшем расстоянии от места 
изъятия этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, 
потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки 
потребительской тары, используемых для производства этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных специальных 
марок и акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки 
алкогольной продукции, основного технологического оборудования для 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, автомобильного транспорта, 
используемого для перевозок этилового спирта (в том числе денатурата)  
и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового 
спирта более 25 процентов объема готовой продукции (за исключением 
автомобильного транспорта, используемого для перевозок указанной 
продукции в объеме, не превышающем 200  декалитров в год, 
организациями, закупившими указанную продукцию в целях 
использования ее в качестве сырья или вспомогательного материала при 
производстве неспиртосодержащей продукции, в технических целях  
или иных целях, не связанных с производством и (или) оборотом  
(за исключением закупки) этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции, и находящегося в собственности, 
оперативном управлении или хозяйственном ведении таких организаций),  
в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения запроса органа 
или должностного лица, по решению которого произведено изъятие 
указанного имущества или в производстве которого находится уголовное 
дело (дело об административном правонарушении), а также запроса 
судебного органа, с указанием даты, по состоянию на которую требуется 
 4 
определить издержки, с приложением документов, подтверждающих 
наличие и размеры отнесенных к издержкам затрат. 
3. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка  
в 2-месячный срок определить: 
способы уничтожения изъятых, конфискованных по решению суда 
или обращенных в федеральную собственность в соответствии  
с законодательством Российской Федерации этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, сырья, полуфабрикатов, 
производственной, транспортной, потребительской тары (упаковки), 
этикеток, средств укупорки потребительской тары, используемых для 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, федеральных специальных марок и акцизных марок  
(в том числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции; 
способы утилизации изъятого, конфискованного по решению суда 
или обращенного в федеральную собственность в соответствии  
с законодательством Российской Федерации основного технологического 
оборудования для производства и оборота этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции. 
4. Признать утратившими силу абзацы второй и третий пункта 1, 
пункты 2 - 4 постановления Правительства Российской Федерации  
от 22 мая 2013 г. № 430 "О  переработке или уничтожении изъятых  
из незаконного оборота и об уничтожении конфискованных этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 22, ст. 2814). 
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется Федеральной службой по регулированию 
алкогольного рынка в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников Службы,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  №  1027 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
вывоза и хранения вне места изъятия изъятых этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных 
в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
"О государственном регулировании производства и оборота  
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции  
и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции", 
а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, 
потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки 
потребительской тары, используемых для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных 
специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных) 
для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 
пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок вывоза и хранения 
вне места изъятия изъятых этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 1 
статьи 25 Федерального закона "О государственном регулировании 
производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) 
алкогольной продукции" (далее - продукция), а также сырья, 
полуфабрикатов, производственной, транспортной, потребительской тары 
(упаковки), этикеток, средств укупорки потребительской тары, 
используемых для производства этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, федеральных специальных марок и 
акцизных марок (в том числе поддельных) для маркировки алкогольной 
продукции, указанных в подпункте 4 пункта 1 статьи 25 Федерального 
закона (далее - предметы).  
  
2 
2. Вывоз и хранение продукции и (или) предметов осуществляются 
организацией, привлекаемой Федеральной службой по регулированию 
алкогольного рынка в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее  - 
организация). 
Информация об организации (наименование, почтовый адрес, 
телефон, факс) размещается на официальном сайте Федеральной службы 
по регулированию алкогольного рынка в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
3. Уполномоченный орган или должностное лицо, по решению 
которых произведено изъятие продукции и (или) предметов в соответствии 
с Уголовно-процессуальным кодексом Российской Федерации, Кодексом 
Российской Федерации об административных правонарушениях, 
Федеральным законом "Об оперативно-розыскной деятельности" (далее - 
уполномоченный орган), в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня 
их изъятия, направляет в территориальный орган Федеральной службы по 
регулированию алкогольного рынка, расположенный на наименьшем 
расстоянии от местонахождения продукции и (или) предметов (далее - 
территориальный орган), уведомление о готовности к передаче продукции 
и (или) предметов на хранение, в котором указываются местонахождение, 
вид и количество (объем) продукции и (или) предметов. 
4. Территориальный орган в течение 2  рабочих дней со дня 
получения уведомления о готовности к передаче продукции и (или) 
предметов направляет организации любым доступным способом 
(факсимильная связь, телефонограмма, электронная почта) заявку о вывозе 
и приеме на хранение продукции и (или) предметов и одновременно 
отправляет на бумажном носителе эту заявку и копию указанного 
уведомления, после чего информирует уполномоченный орган об 
организации (наименование, почтовый адрес, телефон, факс). 
5. Организация в целях исполнения заявки, указанной в пункте 4 
настоящих Правил, осуществляет прием продукции и (или) предметов от 
уполномоченного органа по акту приема-передачи для ее вывоза и 
хранения в течение: 
а) 10 календарных дней со дня получения заявки - если объем 
продукции превышает или равен 200 декалитрам; 
б) 30 календарных дней со дня получения заявки - если объем 
продукции не превышает 200 декалитров. 
  
3 
6. В акте приема-передачи, предусмотренном пунктом 5 настоящих 
Правил, указываются: 
а) основание изъятия продукции и (или) предметов; 
б) наименование каждого вида или группы однородных видов 
продукции и (или) предметов; 
в) описание внешнего вида продукции и (или) предметов; 
г) описание отличительных признаков продукции и (или) предметов 
(количество (объем), стоимость (при наличии информации о ней) и другие 
характеристики); 
д) наименование, адреса (фактический и электронный) и данные для 
оперативной связи (телефон, факс, телекс, фамилия, имя, отчество 
должностного лица) уполномоченного органа и организации. 
7. Акт приема-передачи, предусмотренный пунктом 5 настоящих 
Правил, составляется в 3  экземплярах, один из которых остается у 
уполномоченного органа, а два других - у организации. 
В случае если продукция и (или) предметы передаются на хранение  
в соответствии с пунктом 7 части второй статьи 82 Уголовно-
процессуального кодекса Российской Федерации, составляется протокол  
с учетом требований статьи 166 Уголовно-процессуального кодекса 
Российской Федерации. Копии протокола в количестве 2 экземпляров 
направляются в организацию. 
Один экземпляр указанного акта приема-передачи (одна копия 
протокола) направляется любым доступным способом (почта, 
факсимильная связь, электронная почта) организацией в территориальный 
орган. 
8. Продукция и (или) предметы до передачи организации либо 
направления уголовного дела или дела об административном 
правонарушении в суд (судье) хранятся в местах, определенных 
уполномоченным органом, который принимает меры для обеспечения их 
сохранности. 
9. Хранение продукции и (или) предметов вне мест их изъятия 
осуществляется организацией в выделенной зоне (здание, строение, 
сооружение, принадлежащие организации на праве собственности или  
на ином законном основании). 
10. Организация со дня принятия продукции и (или) предметов на 
хранение обязана принимать меры, необходимые для обеспечения их 
сохранности. 
  
4 
Организация несет ответственность за утрату продукции и (или) 
предметов. 
11. Если на момент вынесения в соответствии с пунктом 7 части 
второй статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации 
судебного акта об уничтожении изъятых продукции и  (или) предметов 
продукция и (или) предметы не были переданы на хранение организации, 
должностное лицо (орган), в производстве которого находится уголовное 
дело или дело об административном правонарушении, в течение 5 рабочих 
дней со дня поступления на исполнение указанного судебного акта 
направляет в территориальный орган уведомление о готовности к передаче 
продукции и (или) предметов для уничтожения, в котором указываются 
местонахождение, вид, количество (объем) продукции и (или) предметов, с 
приложением копии этого судебного акта.  
Территориальный орган в течение 2 рабочих дней со дня получения 
указанного уведомления направляет организации любым доступным 
способом (факсимильная связь, телефонограмма, электронная почта) 
заявку о необходимости осуществить вывоз и прием для уничтожения 
продукции и (или) предметов, одновременно направляет на бумажном 
носителе эту заявку и копию уведомления о готовности к передаче 
продукции и (или) предметов для уничтожения, после чего информирует 
должностное лицо (орган), в производстве которого находится уголовное 
дело или дело об административном правонарушении, об организации 
(наименование, почтовый адрес, телефон, факс). 
Организация осуществляет прием продукции и (или) предметов от 
должностного лица (органа), в производстве которого находится уголовное 
дело или дело об административном правонарушении, в порядке, 
предусмотренном пунктами 4 - 7 настоящих Правил.  
12. В случае если в день направления уголовного дела или дела об 
административном правонарушении в суд (судье) продукция и (или) 
предметы не приняты на хранение организацией, должностное лицо 
(орган), в производстве которого находится уголовное дело или дело об 
административном правонарушении, в течение одного рабочего дня со дня 
направления уголовного дела или дела об административном 
правонарушении в суд (судье) обязано информировать об этом 
территориальный орган. 
Территориальный орган в течение одного рабочего дня со дня 
получения информации о направлении уголовного дела или дела об 
административном правонарушении в суд (судье) направляет любым 
  
5 
доступным способом (факсимильная связь, электронная почта) указанную 
информацию организации. 
Передача продукции и (или) предметов организации осуществляется 
после вынесения судебного акта, предусматривающего уничтожение 
изъятых (конфискованных) продукции и (или) предметов, в порядке, 
предусмотренном пунктами 4 - 7 настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 сентября 2015 г.  №  1027 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
уничтожения по решению суда изъятых или конфискованных 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
указанных в подпунктах 1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
"О государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об 
ограничении потребления (распития) алкогольной продукции",  
а также сырья, полуфабрикатов, производственной, транспортной, 
потребительской тары (упаковки), этикеток, средств укупорки 
потребительской тары, используемых для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, федеральных 
специальных марок и акцизных марок (в том числе поддельных)  
для маркировки алкогольной продукции, указанных в подпункте 4 
пункта 1 статьи 25 Федерального закона 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок уничтожения  
по решению суда изъятых или конфискованных этилового  
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, указанных  
в подпунктах  1 - 3 пункта 1 статьи 25 Федерального закона  
"О государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении 
потребления (распития) алкогольной продукции" и этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, обращенных в федеральную 
собственность в соответствии с законодательством Российской Федерации 
(далее - продукция), а также сырья, полуфабрикатов, производственной, 
транспортной, потребительской тары (упаковки), этикеток, средств 
укупорки потребительской тары, используемых для производства 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
федеральных специальных марок и акцизных марок (в том  
числе поддельных) для маркировки алкогольной продукции,  

</text>
</document>