<document><title>О порядке принятия решений о предоставлении права пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях, право пользования которыми предоставлено на основании разрешений, выданных официальными органами Украины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 сентября 2015 года №1031. Предоставит возможность пользования участками недр в целях обеспечения потребностей в минеральном сырье в Республике Крым и городе Севастополе.
Справка
182Kb
Подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №161-ФЗ «Об особенностях правового регулирования отношений в сфере пользования недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее – Федеральный закон №161-ФЗ).
В соответствии с Федеральным законом №161-ФЗ ранее выданные специальные разрешения (лицензии) на право пользования участками недр в Чёрном и Азовском морях с 1 октября 2015 года признаются недействующими.
Пользователи таких участков недр вправе обратиться с заявкой в уполномоченный Правительством России федеральный орган исполнительной власти о предоставлении им в пользование участков недр в соответствии с российским законодательством.
Подписанным постановлением утверждены Правила принятия решений о предоставлении права пользования участками недр, расположенными в Чёрном и Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация осуществляет суверенитет, суверенные права или юрисдикцию, а также о предоставлении права пользования участками недр, право пользования которыми было предоставлено на основании лицензий, выданных государственными и другими официальными органами Украины и признанных недействительными (далее – Правила).
Правилами предусмотрено, что участки недр предоставляются Роснедрами на основании заявок недропользователей без проведения торгов (конкурсов, аукционов) на основании решения Правительства.
Кроме того, Правилами определены сроки, состав и содержание документов, прилагаемых к заявкам недропользователей, порядок рассмотрения Роснедрами представленных документов, согласования и подготовки проекта решения Правительства о предоставлении права пользования участками недр, а также основания для возврата заявки без рассмотрения или отказа в приёме заявки.
Принятые решения предоставят возможность пользования участками недр в целях обеспечения потребностей в минеральном сырье в Республике Крым и городе Севастополе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 сентября 2015 г.  №  1031   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил принятия 
решения о предоставлении права пользования участками недр, 
расположенными в Черном и Азовском морях, в пределах 
которых Российская Федерация осуществляет суверенитет, 
суверенные права или юрисдикцию в связи с принятием 
в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием 
в составе Российской Федерации новых субъектов -  
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
В соответствии со статьей 2 Федерального закона "Об особенностях 
правового регулирования отношений в сфере пользования недрами в связи 
с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием 
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым 
и города федерального значения Севастополя" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила принятия решения 
о предоставлении права пользования участками недр, расположенными 
в Черном и Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация 
осуществляет суверенитет, суверенные права или юрисдикцию в связи 
с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием 
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым 
и г. Севастополя. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности работников их центральных аппаратов 
 2 
и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 сентября 2015 г.  №  1031 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
принятия решения о предоставлении права пользования участками 
недр, расположенными в Черном и Азовском морях, в пределах 
которых Российская Федерация осуществляет суверенитет, 
суверенные права или юрисдикцию в связи с принятием в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образованием в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок принятия решения 
о предоставлении права пользования участками недр, расположенными 
в Черном и Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация 
осуществляет суверенитет, суверенные права или юрисдикцию в связи 
с принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием 
в составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым  
и г. Севастополя (далее - участки недр). 
2. Предоставление права пользования участками недр 
осуществляется без проведения торгов (конкурсов, аукционов) 
по решению Правительства Российской Федерации. 
3. Для получения права пользования участком недр лицо, 
отвечающее требованиям, предъявляемым к пользователям недр  
в соответствии со статьей 9 Закона Российской Федерации "О недрах" 
(далее - заявитель), подает в Федеральное агентство по недропользованию 
заявку, к которой прилагаются следующие документы: 
а) копии учредительных документов и документа, подтверждающего 
факт внесения записи о юридическом лице в Единый государственный 
реестр юридических лиц, заверенные в установленном законодательством 
Российской Федерации порядке (с предъявлением оригиналов, если копии 
не заверены); 
2 
 
б) копия свидетельства о постановке заявителя на учет в налоговом 
органе с указанием идентификационного номера налогоплательщика, 
заверенная в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке (с предъявлением оригинала, если копия не заверена); 
в) перечень лиц, входящих в одну с заявителем группу лиц,  
с указанием оснований, по которым такие лица входят в эту группу, по 
форме, утверждаемой Федеральной антимонопольной службой. Группа 
лиц, в которую входит пользователь недр, определяется в соответствии 
с Федеральным законом "О защите конкуренции"; 
г) документы, подтверждающие финансовые возможности заявителя, 
необходимые для выполнения работ по разведке и добыче полезных 
ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и добычи 
полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии, 
а именно: 
копии бухгалтерских балансов заявителя (с приложением всех 
обязательных форм) за год, предшествующий подаче заявки, и за 
последний отчетный период (с отметкой налогового органа об их 
принятии); 
справки из банковских учреждений о движении денежных средств 
по счетам заявителя в течение месяца, предшествующего дате подачи 
заявки; 
договоры займа или кредита, вступившие в силу на дату подачи 
заявки; 
д) документы, подтверждающие наличие у заявителя или 
у привлекаемых им в установленном порядке лиц технических средств, 
технологического оборудования и квалифицированных специалистов для 
эффективного и безопасного проведения работ на участке недр; 
е) копии лицензий на осуществление отдельных видов деятельности, 
связанных с пользованием недрами, в случаях, установленных 
федеральными законами, или документы, подтверждающие привлечение 
для осуществления этих видов деятельности лиц, имеющих такие лицензии 
(с предъявлением оригиналов, если копии не заверены); 
ж) предложения заявителя по обоснованию границ участка,  
на котором планируется проведение работ и который на дату подачи 
заявки находится в нераспределенном фонде недр, включая план (карту),  
с обозначением границ участка недр, а также описание этого участка недр; 
з) в случае подачи заявки на получение права пользования недрами 
для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных 
3 
 
ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии, - предложения  
в отношении условий пользования недрами, включая предложения  
о проведении геологического изучения участка недр с указанием видов, 
объемов и сроков проведения работ, ожидаемых результатов 
геологического изучения (в том числе по приросту запасов полезных 
ископаемых), а также сведения о планируемых сроках ввода 
месторождения полезных ископаемых в промышленное освоение и выхода 
на проектную мощность, предполагаемых уровнях добычи минерального 
сырья и предлагаемых мероприятиях по охране недр и окружающей среды; 
и) в случае подачи заявки на получение права пользования недрами 
для разведки и добычи полезных ископаемых - предложения в отношении 
планируемых сроков ввода месторождения полезных ископаемых в 
промышленное освоение и выхода на проектную мощность, а также 
сведения о предполагаемых уровнях добычи минерального сырья и 
предлагаемых мероприятиях по охране недр и окружающей среды; 
к) документы, содержащие сведения о лицах, осуществляющих 
прямой или косвенный контроль над заявителем, и о признаках 
нахождения под контролем заявителя в соответствии со статьей 5 
Федерального закона "О порядке осуществления иностранных инвестиций 
в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение 
для обеспечения обороны страны и безопасности государства" (с 
указанием наименования, места нахождения, адреса, указанного в Едином 
государственном реестре юридических лиц, контактной информации 
(для юридических лиц), фамилии, имени, отчества (при наличии), места 
жительства и контактной информации (для физических лиц); 
л) документы, содержащие сведения о конечных 
выгодоприобретателях (бенефициарных владельцах) лиц, 
осуществляющих прямой или косвенный контроль над заявителем (с 
указанием фамилии, имени, отчества, даты рождения, места жительства, 
индивидуального номера налогоплательщика, информации о гражданстве 
Российской Федерации, наличии (отсутствии) иного гражданства, 
налоговом резидентстве); 
м) документы, содержащие сведения об участии лиц, 
осуществляющих прямой или косвенный контроль над заявителем, и лица, 
исполняющего функции единоличного исполнительного органа заявителя, 
в соглашениях, которые связаны с управлением деятельностью заявителя 
(определением решений органов управления заявителя, в том числе 
условий осуществления предпринимательской деятельности), 
4 
 
и по которым указанные лица обязуются осуществлять определенным 
образом свои права и (или) воздерживаться от осуществления указанных 
прав. 
4. Федеральное агентство по недропользованию в течение 3 дней 
со дня поступления заявки с прилагаемыми документами, указанными в 
пункте 3 настоящих Правил, проверяет заявку с прилагаемыми 
документами на комплектность, а также устанавливает отсутствие заявок 
иных лиц, по которым в установленном порядке не принято решение об 
отказе в их удовлетворении, поданных в соответствии с настоящими 
Правилами до дня поступления проверяемой заявки с прилагаемыми 
документами в отношении участка недр или его части, на которых 
планируется проведение работ, а также: 
а) в случае представления заявки с прилагаемыми документами не в 
полном объеме или в случае наличия заявок иных лиц - возвращает заявку 
с прилагаемыми документами заявителю без рассмотрения;  
б) в случае представления заявки с полным комплектом прилагаемых 
документов - направляет копии документов в Федеральную 
антимонопольную службу, которая рассматривает представленные копии и 
в течение 10 дней со дня их получения с учетом результатов рассмотрения 
направляет информацию о том, что заявитель является (не является) 
юридическим лицом с участием иностранных инвесторов или 
иностранным инвестором (далее - информация Федеральной 
антимонопольной службы), в Федеральное агентство по 
недропользованию. 
5. В случае необходимости Федеральная антимонопольная служба 
вправе запросить у заявителя дополнительные материалы и сведения, 
необходимые для подготовки информации Федеральной антимонопольной 
службы. При этом срок подготовки информации Федеральной 
антимонопольной службы может быть увеличен, но не более чем на 
5 дней, о чем Служба информирует Федеральное агентство по 
недропользованию. 
6. Федеральное агентство по недропользованию в течение 30 дней 
со дня поступления заявки с прилагаемыми документами:  
а) рассматривает заявку с прилагаемыми документами, а также 
информацию Федеральной антимонопольной службы на предмет наличия 
(отсутствия) оснований для отказа в приеме заявки; 
б) подготавливает проект решения Правительства Российской 
Федерации о предоставлении заявителю права пользования участком недр 
5 
 
(далее - проект решения) и проект условий пользования участком недр с 
учетом предложений заявителя (далее - проект условий) или 
мотивированный отказ в приеме заявки. 
7. В приеме заявки может быть отказано в следующих случаях: 
а) заявка подана с нарушением установленных требований; 
б) заявитель умышленно представил о себе неверные сведения; 
в) заявитель не представил и не может представить доказательства 
того, что обладает или будет обладать квалифицированными 
специалистами, а также необходимыми финансовыми и техническими 
средствами для эффективного и безопасного проведения работ; 
г) если в случае предоставления права пользования недрами 
заявителю не будут соблюдены антимонопольные требования. 
8. Федеральное агентство по недропользованию направляет 
подготовленные проект решения и проект условий на согласование:  
а) в Министерство обороны Российской Федерации и Федеральную 
службу безопасности Российской Федерации - в части, касающейся 
возникновения (отсутствия) угрозы обороне страны и безопасности 
государства; 
б) в Министерство энергетики Российской Федерации - в случае 
предоставления права пользования участком недр, содержащим 
месторождение углеводородного сырья; 
в) в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации - в случае предоставления права пользования участком недр, 
содержащим месторождение твердых полезных ископаемых; 
г) в Федеральное агентство по рыболовству - в части, касающейся 
обязательств заявителя по сохранению водных биологических ресурсов  
и среды их обитания, выполнению мероприятий по возмещению 
(компенсации) ущерба, наносимого указанным ресурсам. 
9. Согласование проекта решения и проекта условий осуществляется 
федеральными органами исполнительной власти, указанными в пункте 8 
настоящих Правил, в течение 10 дней со дня их поступления. 
10. В случае получения от федеральных органов исполнительной 
власти, указанных в пункте 8 настоящих Правил, отказа в согласовании 
проекта решения или проекта условий Федеральное агентство по 
недропользованию в течение 5 дней со дня поступления такого отказа 
возвращает заявителю заявку с прилагаемыми документами с указанием 
причин отказа. 
6 
 
11. Согласованный с федеральными органами исполнительной 
власти, указанными в пункте 8 настоящих Правил, проект решения 
направляется Федеральным агентством по недропользованию в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации с 
приложением следующих документов: 
а) копии учредительных документов заявителя; 
б) письма федеральных органов исполнительной власти, указанных в 
пункте 8 настоящих Правил, о согласовании проекта решения;  
в) проект условий, согласованный с федеральными органами 
исполнительной власти, указанными в пункте 8 настоящих Правил; 
г) информация Федеральной антимонопольной службы; 
д) копия заключения государственной экспертизы запасов полезных 
ископаемых (в случае, если такая экспертиза проведена); 
е) выписка из государственного баланса запасов полезных 
ископаемых (в случае, если запасы полезных ископаемых поставлены на 
государственный баланс); 
ж) схема расположения участка недр с обозначением его координат, 
а также описание этого участка недр. 
12. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в течение 3 дней со дня получения от Федерального агентства 
по недропользованию проекта решения с приложением документов, 
указанных в пункте 11 настоящих Правил, вносит их в установленном 
порядке в Правительство Российской Федерации. 
13. При поступлении в Федеральное агентство по недропользованию 
заключений Министерства обороны Российской Федерации и Федеральной 
службы безопасности Российской Федерации об отсутствии 
возникновения угрозы обороне страны и безопасности государства, 
предусмотренных Правилами принятия решения об отказе в 
предоставлении права пользования участками недр, расположенными в 
Черном и Азовском морях, в пределах которых Российская Федерация 
осуществляет суверенитет, суверенные права или юрисдикцию в связи с 
принятием в Российскую Федерацию Республики Крым и образованием в 
составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и 
г. Севастополя, право пользования которыми предоставлено на основании 
специальных разрешений (лицензий), выданных государственными и 
иными официальными органами Украины до дня вступления в силу 
Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
7 
 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя", утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 31 августа 2015 г. № 916 "О принятии решения 
об отказе в предоставлении права пользования участками недр, 
расположенными в Черном и Азовском морях, в пределах которых 
Российская Федерация осуществляет суверенитет, суверенные права или 
юрисдикцию в связи с принятием в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образованием в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и г. Севастополя, право пользования которыми 
предоставлено на основании специальных разрешений (лицензий), 
выданных государственными и иными официальными органами Украины 
до дня вступления в силу Федерального конституционного закона  
"О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и 
города федерального значения Севастополя", Федеральное агентство по 
недропользованию на основании заявки и прилагаемых документов, 
предусмотренных частью 3 статьи 2 Федерального закона  
"Об особенностях правового регулирования отношений в сфере 
пользования недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых 
субъектов - Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя", поданных пользователем участка недр, указанным в части 3 
статьи 2 этого Федерального закона, подготавливает и в течение 10 дней 
направляет на согласование в Министерство энергетики Российской 
Федерации, Федеральное агентство по рыболовству и Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации проект решения и 
проект условий. 
14. Проект решения и проект условий согласовываются: 
а) с Министерством энергетики Российской Федерации - в случае 
предоставления права пользования участком недр, содержащим 
месторождение углеводородного сырья; 
б) с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации - в случае предоставления права пользования участком недр, 
содержащим месторождение твердых полезных ископаемых; 
в) с Федеральным агентством по рыболовству - в части, касающейся 
обязательств заявителя по сохранению водных биологических ресурсов  
и среды их обитания, выполнению мероприятий по возмещению 
(компенсации) ущерба, наносимого указанным ресурсам. 
8 
 
15. Согласование проекта решения и проекта условий 
осуществляется федеральными органами исполнительной власти, 
указанными в пункте 14 настоящих Правил, в течение 3 дней со дня их 
поступления. 
16. Согласованный с федеральными органами исполнительной 
власти, указанными в пункте 14 настоящих Правил, проект решения 
направляется Федеральным агентством по недропользованию в 
Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации с 
приложением следующих документов: 
а) заключения Министерства обороны Российской Федерации 
и Федеральной службы безопасности Российской Федерации об 
отсутствии возникновения угрозы обороне страны и безопасности 
государства; 
б) документы, указанные в части 3 статьи 2 Федерального закона  
"Об особенностях правового регулирования отношений в сфере 
пользования недрами в связи с принятием в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образованием в составе Российской Федерации новых 
субъектов - Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя"; 
в) проект условий, согласованный с федеральными органами 
исполнительной власти, указанными в пункте 14 настоящих Правил; 
г) письма федеральных органов исполнительной власти, указанных в 
пункте 14 настоящих Правил, о согласовании проекта решения; 
д) схема расположения участка недр с обозначением его координат, 
а также описание этого участка недр. 
17. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в течение 2 дней со дня получения от Федерального агентства 
по недропользованию проекта решения, а также документов, указанных в 
пункте 16 настоящих Правил, вносит их в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>