<document><title>О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2015 года №1062. До настоящего времени лицензированию подлежала деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I-IV классов опасности. С 1 января 2016 года лицензированию будет подлежать деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности. Постановлением утверждено положение о лицензировании такой деятельности.
Справка
187Kb
Внесено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности» в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления", отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее - Федеральный закон).
До настоящего времени в соответствии с действующим законодательством в области обращения с отходами лицензированию подлежала деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I - IV классов опасности.
В связи с принятием Федерального закона с 1 января 2016 года лицензированию будет подлежать деятельность по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности.
Юридические лица, индивидуальные предприниматели, занимающиеся такой деятельностью, обязаны получить лицензию на неё до 1 января 2016 года.
При этом лицензии на деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I-IV классов опасности, выданные до 1 июля 2015 года, сохраняют своё действие до 1 января 2019 года.
Подписанным постановлением утверждено Положение о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I-IV классов опасности (далее - Положение).
Положение устанавливает порядок лицензирования этого вида деятельности юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями.
Положением определены:
- перечень работ, составляющих лицензируемый вид деятельности;
- лицензирующий орган - Росприроднадзор;
- лицензионные требования, предъявляемые к соискателю лицензии и лицензиату на основании требований федеральных законов «О лицензировании отдельных видов деятельности», «Об отходах производства и потребления», «Об охране окружающей среды»;
- перечень грубых нарушений лицензионных требований;
- перечень документов, прилагаемых соискателем лицензии к заявлению о предоставлении лицензии;
- перечень сведений, необходимых для переоформления лицензии в случае намерения лицензиата заниматься лицензируемой деятельностью по адресу, не указанному в лицензии, и (или) выполнять новые работы, составляющие лицензируемый вид деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 октября 2015 г.  №  1062   
 
МОСКВА  
 
 
О лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, 
обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов  
I - IV классов опасности 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  лицензировании 
отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании 
деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности. 
2. В разделе "Росприроднадзор" перечня федеральных органов 
исполнительной власти, осуществляющих лицензирование конкретных 
видов деятельности, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 ноября 2011 г. № 957 "Об организации 
лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 48, ст. 6931; 2012, № 17, 
ст. 1965; № 36, ст. 4916; № 39, ст. 5267; 2013, № 24, ст. 3014; № 44, 
ст. 5764; 2015, № 1, ст. 279; № 19, ст. 2820), слово "использованию" 
заменить словами "транспортированию, обработке, утилизации". 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 
2012 г. № 255 "О лицензировании деятельности по обезвреживанию и 
размещению отходов I  -  IV  классов опасности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 15, ст. 1781); 
 2 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 февраля 
2013 г. № 84 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 255" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 6, ст. 563); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 2014 г. № 228 "О мерах 
государственного регулирования потребления и обращения веществ, 
разрушающих озоновый слой" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 13, ст. 1484). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 октября 2015 г.  №  1062 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о лицензировании деятельности по сбору, транспортированию, 
обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов 
I - IV классов опасности 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок лицензирования 
деятельности по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности, 
осуществляемой юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями (далее - деятельность в области обращения с 
отходами). 
Деятельность в области обращения с отходами составляют работы 
согласно приложению. 
2. Лицензирование деятельности в области обращения с отходами 
осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования (далее - лицензирующий орган). 
3. Лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю 
лицензии при его намерении осуществлять деятельность в области 
обращения с отходами, а также к лицензиату при осуществлении им 
деятельности в области обращения с отходами, являются: 
а) для работ по сбору, обработке, утилизации, обезвреживанию, 
размещению отходов I - IV классов опасности - наличие у соискателя 
лицензии (лицензиата) необходимых для выполнения заявленных работ 
зданий, строений, сооружений (в том числе объектов обезвреживания и 
(или) размещения отходов I - IV классов опасности) и помещений, 
принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном 
основании и соответствующих установленным требованиям; 
б) для работ по обработке, утилизации, обезвреживанию отходов  
I - IV классов опасности - наличие у соискателя лицензии (лицензиата) 
2 
 
оборудования (в том числе специального) и специализированных 
установок, принадлежащих ему на праве собственности или на ином 
законном основании, необходимых для выполнения заявленных работ и 
соответствующих установленным требованиям; 
в) для работ по транспортированию отходов I - IV классов 
опасности - наличие у соискателя лицензии (лицензиата) специально 
оборудованных и снабженных специальными знаками транспортных 
средств, принадлежащих ему на праве собственности или на ином 
законном основании, необходимых для выполнения заявленных работ и 
соответствующих установленным требованиям; 
г) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - наличие 
у соискателя лицензии (лицензиата) - индивидуального предпринимателя и 
у работников, заключивших с соискателем лицензии (лицензиатом) 
трудовые договоры на осуществление деятельности в области обращения с 
отходами, профессиональной подготовки, подтвержденной 
свидетельствами (сертификатами) на право работы с отходами  
I - IV классов опасности; 
д) для работ по размещению отходов I - IV классов опасности - 
проведение лицензиатом рекуперации веществ, разрушающих озоновый 
слой, из отходов I - IV классов опасности перед их захоронением в 
объектах размещения отходов производства и потребления в соответствии 
с пунктом 2 статьи 51 Федерального закона "Об охране окружающей 
среды". 
4. Грубым нарушением лицензионных требований является 
невыполнение лицензиатом требований, предусмотренных пунктом 3 
настоящего Положения, а также: 
а) допуск к деятельности в области обращения с отходами лиц, не 
имеющих профессиональной подготовки, подтвержденной 
свидетельствами (сертификатами) на право работы с отходами  
I - IV классов опасности; 
б) использование объекта размещения и (или) обезвреживания 
отходов I - IV классов опасности с отступлениями от документации, 
получившей положительное заключение государственной экологической 
экспертизы, повлекшее за собой последствия, установленные частью 11 
статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов 
деятельности". 
 
3 
 
5. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или 
представляет в лицензирующий орган заявление, оформленное в 
соответствии с частями 1 и 2 статьи 13 Федерального закона 
"О лицензировании отдельных видов деятельности", в котором  
указывает: 
а) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - перечень 
конкретных видов отходов I - IV классов опасности, содержащий их 
наименования, классы опасности и коды согласно федеральному 
классификационному каталогу отходов, а также перечень работ, 
составляющих деятельность в области обращения с отходами, которые 
соответствуют наименованиям конкретных видов отходов I - IV классов 
опасности; 
б) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - 
реквизиты санитарно-эпидемиологического заключения о соответствии 
санитарным правилам зданий, строений, сооружений, помещений, 
оборудования, которые планируется использовать для выполнения 
заявленных работ, составляющих деятельность по обращению с отходами; 
в) для работ по обезвреживанию и размещению отходов  
I - IV классов опасности - реквизиты положительного заключения 
государственной экологической экспертизы документации, являющейся 
объектом государственной экологической экспертизы (за исключением 
материалов обоснования лицензий на осуществление деятельности) в 
соответствии с Федеральным законом от 23 ноября 1995 г. № 174-ФЗ 
"Об экологической экспертизе" (за исключением периода со дня 
вступления в силу Федерального закона от 18 декабря 2006 г. № 232-ФЗ 
"О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской 
Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации" и 
до дня вступления в силу Федерального закона от 30 декабря 2008 г. 
№ 309-ФЗ "О внесении изменений в статью 16 Федерального закона  
"Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации"); 
г) для работ по обезвреживанию и размещению отходов  
I - IV классов опасности - реквизиты разрешения на строительство или 
разрешения на ввод объекта капитального строительства в эксплуатацию, 
выданных в период со дня вступления в силу Федерального закона от 
18 декабря 2006 г. № 232-ФЗ "О внесении изменений в Градостроительный  
4 
 
кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" и до дня вступления в силу Федерального закона 
от 30 декабря 2008 г. № 309-ФЗ "О внесении изменений в статью 16 
Федерального закона "Об охране окружающей среды" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
6. К заявлению, указанному в пункте 5 настоящего Положения, 
соискатель лицензии прилагает: 
а) для работ по сбору, обработке, утилизации, обезвреживанию, 
размещению отходов I - IV классов опасности - копии документов, 
подтверждающих наличие у соискателя лицензии принадлежащих ему на 
праве собственности или на ином законном основании зданий, строений, 
сооружений (в том числе объектов обезвреживания и (или) размещения 
отходов I - IV классов опасности) и помещений, необходимых для 
выполнения заявленных работ, права на которые не зарегистрированы в 
Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок 
с ним (в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, - 
реквизиты документов, подтверждающих сведения об этих зданиях, 
строениях, сооружениях, помещениях); 
б) для работ по обработке, утилизации, обезвреживанию отходов  
I - IV классов опасности - копии документов, подтверждающих наличие у 
соискателя лицензии принадлежащих ему на праве собственности или на 
ином законном основании оборудования (в том числе специального) и 
установок, необходимых для выполнения заявленных работ; 
в) для работ по транспортированию отходов I - IV классов 
опасности - копии документов, подтверждающих наличие у соискателя 
лицензии принадлежащих ему на праве собственности или на ином 
законном основании специально оборудованных и снабженных 
специальными знаками транспортных средств, необходимых для 
выполнения заявленных работ и соответствующих установленным 
требованиям; 
г) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - копии 
свидетельств (сертификатов) на право работы с отходами I - IV классов 
опасности, выданных соискателю лицензии - индивидуальному 
предпринимателю и работникам, указанным в подпункте "г" пункта 3 
настоящего Положения; 
д) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - копию 
5 
 
документа, подтверждающего наличие в штате соискателя лицензии - 
юридического лица должностного лица, ответственного за допуск 
работников к работе с отходами I - IV классов опасности. 
7. При намерении осуществлять лицензируемый вид деятельности по 
адресу места его осуществления, не указанному в лицензии, и (или) 
выполнять новые работы, составляющие лицензируемый вид 
деятельности, лицензиат направляет в лицензирующий орган заявление о 
переоформлении лицензии, в котором указываются этот адрес и (или) 
сведения о новых работах в области обращения с отходами I - IV классов 
опасности, которые лицензиат намерен выполнять (наименование, класс 
опасности и код отхода согласно федеральному классификационному 
каталогу отходов), а также: 
а) для работ по сбору, обработке, утилизации, обезвреживанию, 
размещению отходов I - IV классов опасности - копии документов, 
подтверждающих наличие у лицензиата принадлежащих ему на праве 
собственности или на ином законном основании зданий, строений, 
сооружений (в том числе объектов обезвреживания и (или) размещения 
отходов I - IV классов опасности) и помещений, необходимых для 
выполнения заявленных работ по новому адресу, права на которые не 
зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним (в случае, если такие права зарегистрированы в 
указанном реестре, - реквизиты документов, подтверждающих сведения об 
этих зданиях, строениях, сооружениях, помещениях); 
б) для работ по обработке, утилизации, обезвреживанию отходов  
I - IV классов опасности - сведения о наличии у лицензиата 
принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном 
основании оборудования (в том числе специального) и установок, 
специально оборудованных и снабженных специальными знаками 
транспортных средств, необходимых для выполнения заявленных работ по 
новому адресу; 
в) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - сведения 
о наличии у лицензиата санитарно-эпидемиологического заключения о 
соответствии санитарным правилам зданий, строений, сооружений, 
помещений, оборудования, которые планируется использовать для 
выполнения заявленных работ, составляющих деятельность по обращению 
с отходами; 
6 
 
г) для работ по обезвреживанию и размещению отходов  
I - IV классов опасности - сведения о наличии положительного заключения 
государственной экологической экспертизы документации, являющейся 
объектом государственной экологической экспертизы (за исключением 
материалов обоснования лицензий на осуществление деятельности) в 
соответствии с Федеральным законом от 23 ноября 1995 г. № 174-ФЗ 
"Об экологической экспертизе" (за исключением периода со дня 
вступления в силу Федерального закона от 18 декабря 2006 г. № 232-ФЗ 
"О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской 
Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации" и 
до дня вступления в силу Федерального закона от 30 декабря 2008 г. 
№ 309-ФЗ "О внесении изменений в статью 16 Федерального закона  
"Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации"); 
д) для работ по обезвреживанию и размещению отходов  
I - IV классов опасности - сведения о наличии разрешения на 
строительство или разрешения на ввод объекта капитального 
строительства в эксплуатацию, выданных в период со дня вступления в 
силу Федерального закона от 18 декабря 2006 г. № 232-ФЗ "О внесении 
изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и 
отдельные законодательные акты Российской Федерации" и до дня 
вступления в силу Федерального закона от 30 декабря 2008 г. № 309-ФЗ 
"О внесении изменений в статью 16 Федерального закона "Об охране 
окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации"; 
е) для работ по сбору, транспортированию, обработке, утилизации, 
обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - копии 
свидетельств (сертификатов) на право работы с отходами I - IV классов 
опасности, выданных работникам, заключившим с лицензиатом трудовые 
договоры на осуществление деятельности в области обращения с отходами 
по новому адресу. 
8. При проведении проверки сведений, содержащихся в 
представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении о 
предоставлении или переоформлении лицензии и прилагаемых к нему 
документах, о соответствии соискателя лицензии (лицензиата) 
лицензионным требованиям лицензирующий орган запрашивает 
необходимые для предоставления государственных услуг в области 
лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, 
7 
 
предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих 
муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного 
самоуправления либо подведомственных им организаций, в порядке, 
установленном Федеральным законом "Об организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг". 
9. Лицензирующий орган размещает в федеральной государственной 
информационной системе "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)" в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, сведения о ходе принятия им 
решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении 
лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении 
лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия 
лицензии, сведения об аннулировании лицензии, а также о предоставлении 
дубликата лицензии. 
10. Информация, относящаяся к осуществлению деятельности в 
области обращения с отходами, предусмотренная частями 1 и 2 статьи 21 
Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", 
размещается лицензирующим органом в официальных электронных или 
печатных средствах массовой информации лицензирующего органа, 
а также на информационных стендах в помещениях лицензирующего 
органа в течение 10 дней со дня: 
а) официального опубликования нормативных правовых актов, 
устанавливающих обязательные требования к лицензируемому виду 
деятельности; 
б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении, 
переоформлении, приостановлении, возобновлении и прекращении 
действия лицензии; 
в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о 
ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в 
результате реорганизации, о прекращении физическим лицом 
деятельности в качестве индивидуального предпринимателя; 
г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании 
лицензии. 
11. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, 
установленном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей, 
8 
 
установленных Федеральным законом "О лицензировании отдельных 
видов деятельности". 
12. Представление соискателем лицензии заявления о 
предоставлении лицензии и документов, необходимых для получения 
лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие лицензирующим 
органом решений о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении 
лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении 
лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия 
лицензии, выдача дубликата и копии лицензии, формирование и ведение 
лицензионного дела, а также информационного ресурса и реестра 
лицензий, предоставление содержащихся в них сведений осуществляются 
в порядке, установленном Федеральным законом "О лицензировании 
отдельных видов деятельности". 
13. За предоставление лицензии, ее переоформление и выдачу 
дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размерах и 
порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации 
о налогах и сборах. 
 
 
____________ 

</text>
</document>