<document><title>Об Основах государственной политики использования земельного фонда</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 марта 2012 года №297-р. Цели Основ государственной политики использования земельного фонда России – повышение эффективности использования и охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении продовольственной безопасности страны.
Справка
216Kb
Внесено Минсельхозом России.
Государственная политика по управлению земельным фондом России направлена на создание и совершенствование правовых, экономических, социальных и организационных условий для развития земельных отношений.
Подписанным распоряжением утверждены Основы государственной политики использования земельного фонда в Российской Федерации на 2012–2017 годы (далее – Основы).
Цели Основ – повышение эффективности использования и охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении продовольственной безопасности страны.
Основные задачи государственной политики по управлению земельным фондом:
- создание условий для организации рационального и эффективного использования земельных участков, включающих в себя учёт общественных и отраслевых потребностей, требования устойчивого развития территорий, а также соблюдение гарантий прав участников земельных отношений;
- обеспечение охраны природы и окружающей среды, в том числе охраны земель и сохранения объектов культурного наследия;
- сохранение и повышение качественного состояния земель;
- сохранение статуса особо охраняемых природных территорий как особо охраняемых земель в составе земельного фонда;
- обеспечение условий для повышения эффективности гражданского оборота земельных участков, в том числе направленных на защиту прав на недвижимое имущество, а также для снижения административных барьеров и обеспечения налогообложения недвижимости.
Основами, в частности, предусмотрено совершенствование порядка определения правового режима земельных участков путём исключения из земельного законодательства принципа деления земель по целевому назначению на категории; обеспечение гарантий прав на землю и защита прав и законных интересов собственников, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков; совершенствование государственного земельного надзора и муниципального земельного контроля; развитие государственного мониторинга земель.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 марта 2012 г.  № 297-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые Основы государственной  
политики использования земельного фонда Российской Федерации  
на 2012 - 2017 годы. 
2. Минэкономразвития России с участием заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти в 3-месячный срок 
разработать и внести в Правительство Российской Федерации  
план мероприятий по реализации Основ государственной  
политики использования земельного фонда Российской Федерации  
на 2012 - 2017 годы. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при формировании и осуществлении региональных 
программ социально-экономического развития учитывать положения 
Основ государственной политики использования земельного фонда 
Российской Федерации на 2012 - 2017 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 марта 2012 г. № 297-р 
 
 
 
 
 
 
 
О С Н О В Ы 
 
государственной политики использования земельного фонда 
Российской Федерации на 2012 - 2017 годы 
 
I. Общие положения 
 
Государственная политика Российской Федерации по управлению 
земельным фондом Российской Федерации (далее - государственная 
политика по управлению земельным фондом) направлена на создание и 
совершенствование правовых, экономических, социальных и 
организационных условий для развития земельных отношений, 
осуществляется исходя из понимания о земельных участках как об особых 
объектах природного мира, используемых в качестве основы жизни и 
деятельности человека, средства производства в сельском хозяйстве и иной 
деятельности, и одновременно как о недвижимом имуществе с особым 
правовым режимом. 
Настоящий документ определяет основные цели, задачи и 
направления реализации государственной политики по управлению 
земельным фондом, под которым понимается совокупность всех 
земельных участков и земель, расположенных в границах территории 
Российской Федерации (далее соответственно - земельные участки, земли). 
 
II. Цели и задачи государственной политики 
по управлению земельным фондом 
 
Целями государственной политики по управлению земельным 
фондом являются повышение эффективности использования земель, 
охрана земель как основного компонента окружающей среды и главного 
средства производства в сельском хозяйстве при обеспечении 
продовольственной безопасности страны. 
2 
 
Основными задачами государственной политики по управлению 
земельным фондом являются: 
создание условий для организации рационального и эффективного 
использования земельных участков, включающих в себя учет 
общественных и отраслевых потребностей, требования устойчивого 
развития территорий, а также соблюдение гарантий прав участников 
земельных отношений; 
обеспечение охраны природы и окружающей среды, в том числе 
охраны земель и сохранения объектов культурного наследия; 
сохранение и повышение качественного состояния земель; 
сохранение статуса особо охраняемых природных территорий как 
особо охраняемых земель в составе земельного фонда; 
обеспечение условий для повышения эффективности гражданского 
оборота земельных участков, в том числе направленных на защиту прав на 
недвижимое имущество, а также для снижения административных 
барьеров и обеспечения налогообложения недвижимости. 
 
III. Основные направления государственной политики 
по управлению земельным фондом 
 
Основными направлениями государственной политики по 
управлению земельным фондом являются:  
совершенствование порядка определения правового режима 
земельных участков путем исключения из земельного законодательства 
принципа деления земель по целевому назначению на категории; 
совершенствование порядка предоставления земельных участков 
гражданам и организациям; 
обеспечение гарантий прав на землю и защита прав и законных 
интересов собственников, землепользователей, землевладельцев и 
арендаторов земельных участков; 
совершенствование порядка образования земельных участков; 
совершенствование государственного земельного надзора 
и муниципального земельного контроля; 
совершенствование порядка изъятия земельных участков для 
государственных и муниципальных нужд; 
совершенствование порядка изъятия земельных участков в связи с их 
ненадлежащим использованием, включая уточнение оснований для такого 
изъятия, а также полномочий органов государственной власти и органов 
3 
 
местного самоуправления при осуществлении мероприятий, связанных 
с изъятием; 
уточнение случаев и порядка установления ограничений прав 
собственности на земельный участок без изъятия земельного участка, 
а также прав ограниченного пользования чужим земельным участком 
(далее - сервитут) для обеспечения размещения линейных объектов и 
объектов, связанных с пользованием недрами, имеющих государственное 
или муниципальное значение; 
развитие государственного мониторинга земель; 
совершенствование взаимодействия органов государственной власти 
и органов местного самоуправления при осуществлении государственной 
политики по управлению земельным фондом, а также совершенствование 
порядка предоставления государственных услуг в области земельных 
отношений. 
Совершенствование порядка определения правового режима 
земельных участков путем исключения из земельного законодательства 
принципа деления земель по целевому назначению на категории 
предусматривает в том числе: 
определение правового режима земельных участков на основании 
видов разрешенного использования в соответствии с документами 
территориального планирования, в том числе создание классификатора 
видов разрешенного использования земельных участков; 
обеспечение защиты от произвольного и (или) необоснованного 
изменения видов разрешенного использования земельных участков при 
осуществлении территориального зонирования, в том числе обеспечение 
сохранения особо ценных земель; 
установление допустимого соотношения между основными и 
вспомогательными видами разрешенного использования земельных 
участков; 
установление порядка определения видов разрешенного 
использования земельных участков при отсутствии документов 
территориального планирования. 
Совершенствование порядка предоставления земельных участков 
гражданам и организациям предусматривает в том числе: 
предоставление земельных участков на торгах, проводимых в общем 
порядке в виде открытых аукционов; 
установление перечня случаев льготного предоставления земельных 
участков (без торгов, по льготной цене или бесплатно и др.), в том числе 
4 
 
учитывая необходимость поддержки развития отраслей экономики, 
социальной поддержки населения, включая повышение уровня жизни 
сельского населения и коренных малочисленных народов Севера, Сибири 
и Дальнего Востока Российской Федерации, а также обеспечения обороны 
и безопасности государства, сохранения природы и объектов культурного 
наследия; 
совершенствование порядка передачи земельных участков с одного 
уровня публичной власти на другой в целях рационального управления 
землями, в том числе муниципальным образованиям для обеспечения их 
развития. 
Обеспечение гарантий прав на землю и защита прав и законных 
интересов собственников, землепользователей, землевладельцев и 
арендаторов земельных участков предусматривают в том числе: 
уточнение перечня вещных прав на земельные участки, подлежащих 
государственной регистрации; 
совершенствование порядка применения приобретательной давности 
в качестве основания для возникновения права собственности, 
обеспечение дополнительной защиты для собственников земельных 
участков, права которых были зарегистрированы; 
установление возможности предъявления собственниками, 
землепользователями, землевладельцами и арендаторами земельных 
участков требований об их выкупе или возмещении убытков в случае 
ограничений использования земельных участков в связи с установлением 
охранных и санитарно-защитных зон; 
установление порядка учета мнения правообладателя при изменении 
видов разрешенного использования земельных участков и порядка 
возмещения убытков, причиненных решениями об изменении видов 
разрешенного использования или решениями об установлении 
ограничений прав на землю без согласия правообладателя земельного 
участка. 
Совершенствование порядка образования земельных участков 
предусматривает в том числе: 
определение единого документа, составляемого для целей 
образования земельных участков, а также требований к его содержанию, 
разработке, согласованию и утверждению, в том числе в электронном 
виде; 
5 
 
обеспечение условий для одновременного осуществления 
кадастрового учета и регистрации прав на образуемые земельные участки, 
в том числе принадлежащие нескольким лицам; 
установление порядка образования земельных участков с целью 
устранения недостатков, препятствующих рациональному использованию 
и охране земель (вклинивание, вкрапливание, изломанность границ, 
чересполосица, невозможность размещения объектов недвижимости). 
Совершенствование государственного земельного надзора 
и муниципального земельного контроля предусматривает в том числе: 
уточнение полномочий органов исполнительной власти и органов 
местного самоуправления; 
установление возможности привлечения нарушителей 
к ответственности на основании данных дистанционного зондирования; 
повышение ответственности за неиспользование или ненадлежащее 
использование земельных участков, в том числе в части установления 
размера административного штрафа в зависимости от площади и 
кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено 
земельное правонарушение. 
Совершенствование порядка изъятия земельных участков для 
государственных и муниципальных нужд предусматривает в том числе: 
уточнение случаев изъятия земельных участков для государственных 
или муниципальных нужд; 
уточнение порядка выявления и уведомления правообладателей 
земельных участков о предстоящем изъятии земельных участков для 
государственных или муниципальных нужд, в том числе особенности 
такого порядка в отношении лиц, сведения о которых отсутствуют 
в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и 
сделок с ним; 
установление порядка принятия решений об изъятии земельных 
участков для государственных нужд, включая определение органов 
исполнительной власти или органов местного самоуправления, 
уполномоченных принимать указанные решения; 
определение порядка образования земельных участков, которые 
предстоит изъять, в том числе принудительно; 
установление порядка предоставления земельных участков взамен 
изъятых; 
установление возможности привлечения частных средств для оплаты 
выкупной цены и убытков, причиняемых изъятием земельных участков; 
6 
 
уточнение порядка оценки изымаемых земельных участков и 
расположенных на них объектов, установление порядка расчета убытков, 
причиняемых таким изъятием; 
предоставление дополнительных прав правообладателям изымаемых 
земельных участков (право пользования земельным участком в течение 
определенного времени после его изъятия, право на предоставление иного 
недвижимого имущества в зачет стоимости изъятого земельного участка 
и др.). 
Совершенствование порядка изъятия земельных участков в связи 
с их ненадлежащим использованием, включая уточнение оснований для 
такого изъятия, а также полномочий органов государственной власти 
и органов местного самоуправления при осуществлении мероприятий, 
связанных с изъятием, предусматривает в том числе определение мер по 
государственной поддержке мероприятий по вовлечению неиспользуемых 
земельных участков в хозяйственный оборот и эффективному 
использованию мелиорированных земель. 
Уточнение случаев и порядка установления ограничений прав 
собственности на земельный участок без изъятия земельного участка, 
а также прав ограниченного пользования чужим земельным участком 
(далее - сервитут) для обеспечения размещения линейных объектов и 
объектов, связанных с пользованием недрами, имеющих государственное 
или муниципальное значение, предусматривает в том числе: 
установление случаев размещения линейных объектов и объектов, 
связанных с пользованием недрами на землях и земельных участках вне 
зависимости от факта государственной регистрации права собственности 
на такие земли и земельные участки; 
установление возможности строительства или размещения линейных 
объектов, за исключением особо опасных (железные и автомобильные 
дороги, газопроводы высокого давления), а также ряда объектов, 
связанных с пользованием недрами, на земельных участках (землях) 
любого разрешенного использования, за исключением тех земельных 
участков, на которых такая хозяйственная деятельность запрещена; 
определение порядка установления сервитутов, при котором 
сервитут устанавливается в связи с обращением заинтересованного лица, 
на основании схемы границ сервитута на кадастровой карте территории; 
изменение порядка оформления сервитута в части установления 
возможности включения сведений о границах сервитута, указанных  
в схеме границ сервитута на кадастровой карте территории, 
7 
 
в  государственный кадастр недвижимости в ходе информационного 
взаимодействия при ведении государственного кадастра недвижимости без 
их последующей регистрации, что позволит обеспечить многократное 
снижение стоимости оформления доступа к земельным участкам (за счет 
отказа от уплаты государственной пошлины и отсутствия необходимости 
проведения кадастровых работ); 
уточнение порядка внесения платы за сервитут, в том числе в части 
отказа от внесения платы за сервитут в виде единовременного платежа. 
Развитие государственного мониторинга земель предусматривает в 
том числе: 
своевременное выявление изменений состояния земель, оценку этих 
изменений, прогноз и выработку рекомендаций по предупреждению и 
устранению последствий негативных процессов; 
информационное обеспечение государственного земельного 
контроля за использованием и охраной земель, иных функций в области 
государственного и муниципального управления земельными ресурсами, 
а также землеустройства; 
обеспечение граждан, юридических лиц, органов государственной 
власти и органов местного самоуправления информацией о состоянии 
земель. 
Совершенствование взаимодействия органов государственной власти 
и органов местного самоуправления при осуществлении государственной 
политики по управлению земельным фондом, а также совершенствование 
порядка предоставления государственных услуг в области земельных 
отношений предусматривает в том числе: 
исключение требований о представлении заявителем документов, 
которые могут быть получены органами исполнительной власти или 
органами местного самоуправления в порядке запроса у иных органов 
власти; 
переход в основном к электронному документообороту с целью 
увеличения скорости обмена данными и удешевления документооборота; 
опубликование в электронном виде документов, касающихся 
порядка предоставления государственных услуг в области земельных 
отношений, возможностей и условий предоставления земельных участков. 
 
8 
 
IV. Меры по осуществлению государственной политики 
по управлению земельным фондом 
 
Государственная политика по управлению земельным фондом 
осуществляется посредством реализации следующих мероприятий: 
разработка и принятие нормативных правовых актов, направленных 
на совершенствование земельно-имущественных отношений 
в соответствии с направлениями земельной политики; 
разработка и осуществление государственных и муниципальных 
программ по соответствующим направлениям земельной политики; 
контроль и надзор за деятельностью органов исполнительной власти 
и органов местного самоуправления по реализации земельной политики. 
 
 
_____________ 
 
 

</text>
</document>