<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на сейсмоусиление существующих объектов и на строительство новых сейсмостойких объектов</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2015 года №2015-р. В рамках госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах». Средства в объёме 5,066 млрд рублей распределены между бюджетами 13 субъектов Федерации. Это будет способствовать созданию условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижению приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России.
Справка
143Kb
Подготовлено Минстроем России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение субсидий в размере 5,066 млрд рублей, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 13 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств по реализации мер по сейсмоусилению существующих объектов, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, сейсмоусиление или реконструкция которых экономически нецелесообразны.
Эти меры предусмотрены ФЦП «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009─2018 годы» (входит в госпрограмму «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»).
Средства направляются на строительство (сейсмоусиление) жилых домов, объектов образования и здравоохранения.
Распределение субсидий между бюджетами субъектов Федерации подготовлено Минстроем России по результатам отбора объектов капитального строительства на основании представленных регионами заявок.
Субсидии распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации по реализации региональных программ по сейсмоусилению (утверждены постановлением Правительства 14 июля 2015 года №706).
Принятое решение направлено на создание условий для устойчивого функционирования жилищного фонда, основных объектов и систем жизнеобеспечения и достижение приемлемого уровня сейсмической безопасности в сейсмических районах России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 октября 2015 г.  № 2015-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации по реализации мероприятий по сейсмоусилению 
существующих объектов, находящихся в государственной собственности 
субъектов Российской Федерации и (или) муниципальной собственности,  
и (или) строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, 
сейсмоусиление или реконструкция которых экономически 
нецелесообразны, в рамках реализации федеральной целевой программы 
"Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем 
жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации 
на 2009 - 2018 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 октября 2015 г.  № 2015-р 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации по 
реализации мероприятий по сейсмоусилению существующих 
объектов, находящихся в государственной собственности субъектов 
Российской Федерации и (или) муниципальной собственности, и (или) 
строительству новых сейсмостойких объектов взамен объектов, 
сейсмоусиление или реконструкция которых экономически 
нецелесообразны, в рамках реализации федеральной целевой 
программы "Повышение устойчивости жилых домов, основных 
объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах 
Российской Федерации на 2009 - 2018 годы" 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
   
1. Республика Алтай 145493,8 
2. Республика Бурятия 152543,09 
3. Республика Ингушетия 1132910 
4. Кабардино-Балкарская Республика 346931,04 
5. Карачаево-Черкесская Республика 1303573,47 
6. Республика Саха (Якутия) 705884,17 
7. Республика Северная Осетия - Алания 228878,35 
8. Республика Тыва 151360 
9. Республика Хакасия 436861,86 
10. Чеченская Республика 176700 
11. Камчатский край 246900 
12. Магаданская область 2552,99 
13. Сахалинская область 35585,43 
 Всего 5066174,2 
 
 
____________ 

</text>
</document>