<document><title>Об утверждении новой редакции правил предоставления гостиничных услуг в России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2015 года №1085. В частности, впервые урегулирована процедура бронирования гостиничных номеров, уточнено понятие «расчётного часа», дополнены положения о порядке оформления проживания в гостинице, в том числе сформулирован перечень основных документов, предъявляемых при регистрации.
Справка
195Kb
Подготовлено Минкультуры России в соответствии с Законом Российской Федерации «О защите прав потребителей» и во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением признаны утратившими силу постановление Правительства от 25 апреля 1997 года №490 «Об утверждении Правил предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации» и нормативные правовые акты, которыми в него вносились изменения и дополнения.
Одновременно утверждена новая редакция Правил предоставления гостиничных услуг в России (далее – Правила).
В Правилах, в частности, впервые урегулирована процедура бронирования гостиничных номеров, уточнено понятие «расчётного часа», дополнены положения о порядке оформления проживания в гостинице, в том числе сформулирован перечень основных документов, предъявляемых при регистрации.
Гостиницам предоставляется право самостоятельно определять порядок взимания платы при заселении до расчётного часа, сформулированы требования к содержанию порядка проживания в гостинице, разрабатываемого каждой гостиницей. Более полно прописаны права и обязанности каждой из сторон договора оказания гостиничных услуг, более чётко сформулированы меры их ответственности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 октября 2015 г.  №  1085   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления гостиничных услуг  
в Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 391 Закона Российской Федерации  
"О защите прав потребителей" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления гостиничных 
услуг в Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 25 апреля 1997 г. № 490 "Об утверждении Правил предоставления 
гостиничных услуг в Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1997, № 18, ст. 2153); 
пункт  3 изменений и дополнений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам сертификации 
продукции и услуг, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 2 октября 1999 г. № 1104 "О внесении 
изменений и дополнений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам сертификации продукции и услуг" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1999, № 41, ст. 4923); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 15 сентября 2000 г. № 693 "О внесении изменений и дополнений в 
Правила предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 39, ст. 3871); 
 2 
пункт 33 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 49 "Об  изменении  
и признании утратившими силу некоторых актов Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 7, ст. 560); 
пункт 9 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
"О  полиции", утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 октября 2011 г. № 824 "Об  изменении и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации 
в связи с принятием Федерального закона "О  полиции" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 42, ст. 5922); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 13 марта 2013 г. № 206 "О внесении изменения в Правила 
предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 11, ст. 1132). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 октября 2015 г. № 1085 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила разработаны в соответствии с Законом 
Российской Федерации "О защите прав потребителей" и регулируют 
отношения в области предоставления гостиничных услуг. 
2. Настоящие Правила распространяются на деятельность гостиниц и 
иных средств размещения, за исключением деятельности молодежных 
туристских лагерей и туристских баз, кемпингов, детских лагерей, 
ведомственных общежитий, сдачи внаем для временного проживания 
меблированных комнат, а также деятельности по предоставлению мест для 
временного проживания в железнодорожных спальных вагонах и прочих 
транспортных средствах. 
3. Основные понятия, используемые в настоящих Правилах, 
означают следующее: 
"гостиничные услуги" - комплекс услуг по обеспечению временного 
проживания в гостинице, включая сопутствующие услуги, перечень 
которых определяется исполнителем; 
"гостиница и иное средство размещения" - имущественный комплекс 
(здание, часть здания, оборудование и иное имущество), предназначенный 
для оказания гостиничных услуг (далее - гостиница); 
"малое средство размещения" - гостиница с номерным фондом не 
более 50 номеров; 
"цена номера (места в номере)" - стоимость временного проживания 
и иных сопутствующих услуг, определенных исполнителем, оказываемых 
за единую цену; 
2 
 
"потребитель" - гражданин, имеющий намерение заказать или 
приобрести либо заказывающий, приобретающий и (или) использующий 
гостиничные услуги исключительно для личных и иных нужд, не 
связанных с осуществлением предпринимательской деятельности; 
"исполнитель" - организация независимо от организационно-
правовой формы, а также индивидуальный предприниматель, 
предоставляющие потребителю гостиничные услуги; 
"заказчик" - физическое (юридическое) лицо, имеющее намерение 
заказать или приобрести либо заказывающее или приобретающее 
гостиничные услуги в соответствии с договором об оказании гостиничных 
услуг (далее - договор) в пользу потребителя; 
"бронирование" - предварительный заказ мест и (или) номеров в 
гостинице заказчиком (потребителем); 
"расчетный час" - время, установленное исполнителем для заезда и 
выезда потребителя. 
4. Требования к гостиничным услугам, в том числе к их объему и 
качеству, определяются по соглашению сторон договора, если 
федеральными законами или иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации не предусмотрены другие требования. 
5. Предоставление гостиничных услуг допускается только при 
наличии свидетельства о присвоении гостинице соответствующей 
категории, предусмотренной системой классификации гостиниц и иных 
средств размещения, утвержденной Министерством культуры Российской 
Федерации, в случае если в соответствии с законодательством Российской 
Федерации такое требование вводится для отдельных субъектов или на 
всей территории Российской Федерации. 
6. Цена номера (места в номере), а также иные условия договора 
устанавливаются одинаковыми для всех потребителей, за исключением 
случаев, когда законодательством Российской Федерации или локальными 
нормативными актами исполнителя допускается предоставление льгот и 
преимуществ для отдельных категорий потребителей. 
7. Исполнитель вправе самостоятельно устанавливать в местах 
оказания гостиничных услуг правила проживания в гостинице и 
пользования гостиничными услугами, не противоречащие 
законодательству Российской Федерации. 
8. Настоящие Правила в доступной форме доводятся исполнителем 
до сведения потребителя (заказчика). 
 
3 
 
II. Информация об исполнителе  
и о предоставляемых исполнителем гостиничных услугах 
 
9. Исполнитель обязан довести до сведения потребителя посредством 
размещения на вывеске, расположенной около входа в гостиницу, или в 
помещении гостиницы, предназначенном для оформления временного 
проживания потребителей, следующую информацию: 
а) наименование и фирменное наименование (если имеется), адрес и 
режим работы - для юридического лица; 
б) фамилия, имя, отчество (если имеется), адрес места 
осуществления деятельности индивидуального предпринимателя, режим 
работы, а также государственная регистрация и наименование 
зарегистрировавшего его органа - для индивидуального предпринимателя. 
10. Исполнитель обязан довести до сведения потребителя 
посредством размещения в помещении гостиницы, предназначенном для 
оформления временного проживания потребителей, а также иными 
способами, в том числе на сайте гостиницы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", информацию об оказываемых им 
услугах, которая должна содержать: 
а) сведения об исполнителе, номер его контактного телефона, 
а также данные документа, подтверждающего факт внесения сведений о 
юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц 
либо факт внесения сведений об индивидуальном предпринимателе в 
Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, с 
указанием органа, осуществившего государственную регистрацию; 
б) сведения о вышестоящей организации (при наличии); 
в) сведения о присвоении гостинице категории, если такая категория 
присваивалась, с указанием присвоенной категории, наименования 
аккредитованной организации, проводившей классификацию, даты выдачи 
и номера свидетельства, срока его действия; 
г) сведения о сертификации услуг, если такая сертификация 
проводилась в порядке, предусмотренном системой сертификации услуг 
гостиниц; 
д) категории номеров гостиницы (в случае присвоения категории) и 
цену номеров (места в номере); 
е) перечень услуг, входящих в цену номера (места в номере); 
ж) сведения о форме и порядке оплаты гостиничных услуг; 
 
4 
 
з) перечень и цену иных платных услуг, оказываемых исполнителем 
за отдельную плату, условия их приобретения и оплаты; 
и) сведения о форме, условиях и порядке бронирования, 
аннулирования бронирования; 
к) предельный срок проживания в гостинице, если он установлен 
исполнителем; 
л) перечень категорий лиц, имеющих право на получение льгот, 
а также перечень льгот, предоставляемых при оказании гостиничных услуг 
в соответствии с законами, иными нормативными правовыми актами; 
м) сведения об иных платных услугах, оказываемых в гостинице 
третьими лицами; 
н) сведения о времени заезда (выезда) из гостиницы; 
о) сведения о правилах, указанных в пункте 7 настоящих Правил. 
11. Информация, предусмотренная пунктом 10 настоящих Правил, 
располагается в доступном для посетителей месте и оформляется таким 
образом, чтобы можно было свободно ознакомиться с ней 
неограниченному кругу лиц в течение всего рабочего времени гостиницы. 
12. Исполнитель обязан обеспечить наличие в каждом номере 
правил, указанных в пункте 7 настоящих Правил. 
13. Информация об исполнителе и оказываемых им услугах 
доводится до сведения потребителей на русском языке и дополнительно, 
по усмотрению исполнителя, - на государственных языках субъектов 
Российской Федерации, родных языках народов Российской Федерации и 
иностранных языках. 
 
III. Порядок и условия предоставления гостиничных услуг 
 
14. Исполнитель вправе осуществлять бронирование в любой форме, 
в том числе путем составления документа, подписанного двумя сторонами, 
а также путем принятия заявки на бронирование (далее - заявка) 
посредством почтовой, телефонной и иной связи, позволяющей 
установить, что заявка исходит от потребителя или заказчика. Форма 
заявки устанавливается исполнителем. 
15. Исполнитель вправе применять в гостинице следующие виды 
бронирования: 
а) гарантированное бронирование - вид бронирования, при котором 
гостиница ожидает потребителя до расчетного часа дня, следующего за 
днем запланированного заезда. В случае несвоевременного отказа  
от бронирования, опоздания или незаезда потребителя с него или с 
5 
 
заказчика взимается плата за фактический простой номера (места в 
номере), но не более чем за сутки. При опоздании более чем на сутки 
гарантированное бронирование аннулируется; 
б) негарантированное бронирование - вид бронирования, при 
котором гостиница ожидает потребителя до определенного часа, 
установленного исполнителем, в день заезда, после чего бронирование 
аннулируется. 
16. Бронирование считается действительным с момента получения 
потребителем (заказчиком) уведомления, содержащего сведения о 
наименовании (фирменном наименовании) исполнителя, заказчике 
(потребителе), категории (виде) заказанного номера и о его цене,  
об условиях бронирования, о сроках проживания в гостинице, 
а также иные сведения, определяемые исполнителем. 
17. Потребитель (заказчик) вправе аннулировать заявку. Порядок и 
форма отказа от бронирования устанавливаются исполнителем. 
18. Исполнитель вправе отказать в бронировании, если на указанную 
в заявке дату отсутствуют свободные номера. 
19. Договор заключается при предъявлении потребителем документа, 
удостоверяющего его личность, оформленного в установленном порядке,  
в том числе: 
а) паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего 
личность гражданина Российской Федерации на территории Российской 
Федерации; 
б) паспорта гражданина СССР, удостоверяющего личность 
гражданина Российской Федерации, до замены его в установленный срок 
на паспорт гражданина Российской Федерации; 
в) свидетельства о рождении - для лица, не достигшего 14-летнего 
возраста; 
г) паспорта, удостоверяющего личность гражданина Российской 
Федерации за пределами Российской Федерации, - для лица, постоянно 
проживающего за пределами Российской Федерации; 
д) паспорта иностранного гражданина либо иного документа, 
установленного федеральным законом или признанного в соответствии  
с международным договором Российской Федерации в качестве 
документа, удостоверяющего личность иностранного гражданина; 
е) документа, выданного иностранным государством и признанного в 
соответствии с международным договором Российской Федерации в 
качестве документа, удостоверяющего личность лица без гражданства; 
6 
 
ж) разрешения на временное проживание лица без гражданства; 
з) вида на жительство лица без гражданства. 
20. Договор заключается между потребителем и исполнителем путем 
составления документа, подписанного двумя сторонами, который должен 
содержать: 
а) наименование исполнителя (для индивидуальных 
предпринимателей - фамилию, имя, отчество (если имеется), сведения о 
государственной регистрации; 
б) сведения о заказчике (потребителе); 
в) сведения о предоставляемом номере (месте в номере); 
г) цену номера (места в номере); 
д) период проживания в гостинице; 
е) иные необходимые сведения (по усмотрению исполнителя). 
21. Регистрация потребителей, являющихся гражданами Российской 
Федерации, по месту пребывания в гостинице осуществляется в 
соответствии с Правилами регистрации и снятия граждан Российской 
Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту 
жительства в пределах Российской Федерации, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 1995 г. 
№ 713 "Об утверждении Правил регистрации и снятия граждан Российской 
Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту 
жительства в пределах Российской Федерации и перечня лиц, 
ответственных за прием и передачу в органы регистрационного учета 
документов для регистрации и снятия с регистрационного учета граждан 
Российской Федерации по месту пребывания и по месту жительства в 
пределах Российской Федерации".  
Регистрация в гостинице несовершеннолетних граждан,  
не достигших 14-летнего возраста, осуществляется на основании 
документов, удостоверяющих личность находящихся вместе с ними 
родителей (усыновителей, опекунов) или близких родственников, 
сопровождающего лица (лиц), документа, удостоверяющего полномочия 
сопровождающего лица (лиц), а также свидетельств о рождении этих 
несовершеннолетних. 
Постановка иностранного гражданина и лица без гражданства на учет 
по месту пребывания в гостинице и снятие их с учета по месту пребывания 
осуществляются в соответствии с Правилами осуществления 
миграционного учета иностранных граждан и лиц без гражданства в  
 
7 
 
Российской Федерации, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 9 "О порядке 
осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без 
гражданства в Российской Федерации". 
22. Исполнитель обеспечивает круглосуточное обслуживание 
потребителей, прибывающих в гостиницу и убывающих из гостиницы. 
В малом средстве размещения исполнитель вправе самостоятельно 
устанавливать время обслуживания потребителей. 
23. Заезд в гостиницу и выезд из гостиницы потребителя 
осуществляются с учетом расчетного часа, который устанавливается в 
12 часов текущих суток по местному времени. Исполнитель с учетом 
местных особенностей и специфики деятельности вправе изменить 
установленный расчетный час. 
Время заезда устанавливается исполнителем. Разница между 
временем выезда потребителя из номера и заезда потребителя в номер 
не может составлять более 2 часов. 
24. Исполнитель вправе установить предельный срок проживания 
в гостинице, одинаковый для всех потребителей. 
25. Цена номера (места в номере), перечень услуг, которые входят 
в цену номера (места в номере), а также порядок и способы оплаты номера 
(места в номере) устанавливаются исполнителем. 
Исполнителем может быть установлена посуточная и (или) 
почасовая оплата проживания. 
В случае если в соответствии с законодательством Российской 
Федерации вводится государственное регулирование стоимости 
гостиничных услуг (гостиничного обслуживания) в период проведения 
мероприятий (церемоний), стоимость гостиничных услуг не может 
превышать максимально установленной стоимости для данной категории 
гостиницы. 
26. Исполнитель не вправе без согласия потребителя предоставлять 
иные платные услуги, не входящие в цену номера (места в номере). 
27. Исполнитель по просьбе потребителя обязан без дополнительной 
оплаты обеспечить следующие виды услуг: 
а) вызов скорой помощи, других специальных служб; 
б) пользование медицинской аптечкой; 
в) доставка в номер корреспонденции, адресованной потребителю, 
по ее получении; 
г) побудка к определенному времени; 
8 
 
д) предоставление кипятка, иголок, ниток, одного комплекта посуды 
и столовых приборов; 
е) иные услуги по усмотрению исполнителя. 
28. Потребитель (заказчик) обязан оплатить гостиничные услуги 
и иные платные услуги в полном объеме после их оказания потребителю. 
С согласия потребителя (заказчика) оплата гостиничных услуг может 
быть произведена при заключении договора в полном объеме или 
частично. 
При осуществлении расчетов с потребителем исполнитель выдает 
потребителю кассовый чек или документ, оформленный на бланке строгой 
отчетности. 
29. Плата за проживание в гостинице взимается в соответствии с 
расчетным часом. 
В случае задержки выезда потребителя после установленного 
расчетного часа плата за проживание взимается с потребителя в порядке, 
установленном исполнителем. 
При размещении потребителя с 0  часов 00  минут до установленного 
расчетного часа плата за проживание взимается в размере,  
не превышающем плату за половину суток. 
30. Потребитель обязан соблюдать правила, указанные в пункте 7 
настоящих Правил. 
31. Порядок учета, хранения и утилизации (уничтожения) забытых 
вещей в гостинице определяется исполнителем. 
32. Потребитель вправе в любое время отказаться от исполнения 
договора при условии оплаты исполнителю фактически понесенных им 
расходов. 
33. Исполнитель вправе в одностороннем порядке отказаться от 
исполнения договора, если потребитель нарушает условия договора, при 
этом потребитель возмещает исполнителю фактически понесенные им 
расходы. 
 
IV. Ответственность исполнителя и потребителя 
 
34. Исполнитель отвечает за сохранность вещей потребителя 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
35. За неисполнение либо ненадлежащее исполнение обязательств по 
договору исполнитель несет ответственность, предусмотренную 
законодательством Российской Федерации. 

</text>
</document>