<document><title>О предоставлении в 2015 году субсидии на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2015 года №1079. В рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики». Средства в размере 900 млн рублей предоставляются Красноярскому краю на покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
Справка
247Kb
Подготовлено Минэнерго во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321, далее – госпрограмма) дополняется Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие и модернизация электроэнергетики», входящей в госпрограмму.
Цель предоставления субсидий – финансирование мероприятий по ликвидации перекрёстного субсидирования в части компенсации экономически обоснованных затрат территориальных сетевых организаций, не учтённых при установлении регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг по передаче электрической энергии в 2015 году и связанных с прекращением с 1 января 2014 года передачи в аренду территориальным сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства и (или) их частей, относящихся к единой национальной (общероссийской) электрической сети, или временным продлением передачи таких объектов в аренду в порядке, определённом статьями 8 и 232 Федерального закона «Об электроэнергетике».
В соответствии с Федеральным законом от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» с 1 января 2014 года в Красноярском крае реализуется поэтапное прекращение механизма действия «последней мили». Это приводит к образованию в регионе выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.
Подписанным постановлением Красноярскому краю предоставляется субсидия из федерального бюджета в размере 900 млн рублей на покрытие оставшейся части выпадающих доходов территориальных сетевых организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 октября 2015 г.  №  1079   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2015 году субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации  на ликвидацию 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике  
в рамках подпрограммы "Развитие и модернизация 
электроэнергетики" государственной программы Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам предоставления в 2015 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
ликвидацию перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики"; 
распределение субсидий, предоставляемых в 2015 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
ликвидацию перекрестного субсидирования в электроэнергетике в рамках 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики". 
2. Министерству энергетики Российской Федерации разместить 
государственную программу Российской Федерации "Энергоэффективность 
и развитие энергетики" с изменениями, утвержденными настоящим 
постановлением, на портале государственных программ Российской 
  
2 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в 2-недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
постановления. 
3. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов, функционирующих на 
территориях субъектов Российской Федерации, в отношении которых 
принято решение о предоставлении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и 
модернизация электроэнергетики" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики", до 
15 декабря 2015 г. принять решение об установлении (пересмотре)  
с 1 января 2016 г. долгосрочных параметров регулирования деятельности 
территориальных сетевых организаций, регулирование деятельности 
которых осуществляется с применением метода доходности 
инвестированного капитала и метода долгосрочной индексации 
необходимой валовой выручки, в части установления (пересмотра) индекса 
эффективности операционных, подконтрольных расходов с применением 
положений пунктов 34 и 38 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике". 
4. Министерству энергетики Российской Федерации совместно 
с федеральным органом исполнительной власти в области регулирования 
тарифов и с участием органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов до 1 марта 2016 г. определить размер выпадающих доходов 
территориальных сетевых организаций с учетом принятых решений об 
установлении (пересмотре) с 1 января 2016 г. долгосрочных параметров 
регулирования деятельности территориальных сетевых организаций в 
соответствии с пунктом 3 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 октября 2015 г.  №  1079 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам предоставления в 2015 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на ликвидацию перекрестного субсидирования в электроэнергетике 
в рамках подпрограммы "Развитие и модернизация 
электроэнергетики" государственной программы Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
1. Абзац тринадцатый пункта 7 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 
29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; 2015, № 37, ст. 5153), изложить 
в следующей редакции: 
"В случае возникновения у субъектов электроэнергетики 
недополученных доходов, связанных с осуществлением регулируемой 
деятельности, в результате принятия решений, указанных в абзаце 
двенадцатом настоящего пункта, а также изменения в течение первого 
долгосрочного периода регулирования, начавшегося до 2015 года (в том 
числе на основании решений Правительства Российской Федерации), 
установленных регулирующим органом долгосрочных цен (тарифов), 
и (или) необходимой валовой выручки субъекта электроэнергетики, 
осуществляющего регулируемую деятельность, которая определена 
в соответствии с настоящим документом на основе долгосрочных 
параметров регулирования деятельности такого субъекта 
электроэнергетики, и (или) долгосрочных параметров регулирования 
деятельности субъекта электроэнергетики, осуществляющего 
  
2 
регулируемые виды деятельности, установления долгосрочных цен 
(тарифов) на основе долгосрочных параметров регулирования 
деятельности субъекта электроэнергетики, осуществляющего 
регулируемые виды деятельности, отличных от долгосрочных параметров 
регулирования деятельности такого субъекта электроэнергетики, 
установленных регулирующим органом или согласованных им 
в  соответствии с законодательством Российской Федерации 
о  концессионных соглашениях, а также изменения долгосрочных 
параметров регулирования деятельности территориальных сетевых 
организаций и (или) установления долгосрочных цен (тарифов) на основе 
долгосрочных параметров регулирования деятельности территориальных 
сетевых организаций, отличных от долгосрочных параметров 
регулирования деятельности таких территориальных сетевых организаций, 
установленных регулирующим органом или согласованных им 
в  соответствии с законодательством Российской Федерации 
о концессионных соглашениях, в соответствии с пунктом 3 постановления 
Правительства Российской Федерации от 9  октября 2015 г.  № 1079 
"О предоставлении в 2015 году субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и 
модернизация электроэнергетики" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики", 
возмещение таких доходов за счет средств бюджета субъекта Российской 
Федерации в соответствии со статьей 23 Федерального закона 
"Об электроэнергетике" не осуществляется.". 
2. В государственной программе Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 апреля 2014 г. № 321 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2167): 
а) раздел II дополнить абзацем следующего содержания: 
"Правила предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и 
модернизация электроэнергетики" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
приведены в приложении № 6."; 
б) дополнить приложением № 6 следующего содержания: 
  
3 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 6 
к государственной программе 
Российской Федерации 
"Энергоэффективность 
и развитие энергетики" 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы 
"Развитие и модернизация электроэнергетики" государственной 
программы Российской Федерации "Энергоэффективность  
и развитие энергетики" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на ликвидацию перекрестного субсидирования в 
электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и модернизация 
электроэнергетики" государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" в году, в котором 
предоставляется субсидия (далее - субсидия). 
2. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение 
мероприятий, осуществляемых субъектами Российской Федерации по 
ликвидации перекрестного субсидирования в части компенсации 
экономически обоснованных затрат территориальных сетевых 
организаций, не учтенных при установлении регулируемых цен (тарифов) 
на оказание услуг по передаче электрической энергии в 2015 году, с 
исключением выявленных экономически обоснованных расходов 
организаций, понесенных в 2013 году и  не учтенных при установлении 
регулируемых цен (тарифов) на 2013 год, а также связанных с 
прекращением с 1 января 2014 г. передачи в аренду территориальным 
сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства и (или) их 
частей, относящихся к единой национальной (общероссийской) 
электрической сети, или временным продлением передачи таких объектов 
в аренду в порядке, определенном статьями 8 и 232 Федерального закона 
"Об электроэнергетике". 
  
4 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета в пределах утвержденных Министерству 
энергетики Российской Федерации лимитов бюджетных обязательств. 
4. Субсидии перечисляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, которые соответствуют критериям, установленным методикой 
расчета субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и 
модернизация электроэнергетики" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики", 
согласно приложению и включены в распределение субсидий, 
предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике в рамках подпрограммы "Развитие и 
модернизация электроэнергетики" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики", 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 9 октября 2015 г. № 1079  (далее - распределение субсидий), в 
соответствии с пунктом 2 настоящих Правил и с учетом следующих 
условий: 
а) определение уполномоченного органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации (далее - получатель субсидии), 
осуществляющего взаимодействие с Министерством энергетики 
Российской Федерации и федеральным органом исполнительной власти 
в  области регулирования тарифов (далее - федеральный орган 
исполнительной власти); 
б) наличие соглашения о предоставлении субсидии, заключенного 
между Министерством энергетики Российской Федерации, федеральным 
органом исполнительной власти и получателем субсидии по типовой 
форме, утвержденной Министерством энергетики Российской Федерации 
(далее - соглашение); 
в) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по обеспечению мер по ликвидации перекрестного 
субсидирования в целях компенсации экономически обоснованных затрат 
территориальных сетевых организаций, не учтенных при установлении 
регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг по передаче электрической  
 
  
5 
энергии и связанных с прекращением с 1 января 2014 г. передачи в аренду 
территориальным сетевым организациям объектов электросетевого 
хозяйства и (или) их частей, относящихся к единой национальной 
(общероссийской) электрической сети, или временным продлением 
передачи таких объектов в аренду в порядке, определенном статьями 8 и 
23
2
 Федерального закона "Об электроэнергетике"; 
г) наличие у субъекта Российской Федерации соответствующего 
нормативного правового акта, предусматривающего порядок направления 
и расходования средств субсидии, предоставляемой в соответствии 
с настоящими Правилами. 
5. В соглашении предусматриваются: 
а) обязательства субъекта Российской Федерации по достижению 
значения показателя эффективности использования субсидии, 
предусмотренного пунктом 15 настоящих Правил, а также последствия 
недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений 
показателей эффективности использования субсидии; 
б) направление субсидий территориальным сетевым организациям, 
состоящим на учете в налоговых органах на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации и оплачивающим услуги по передаче 
электрической энергии по единой национальной (общероссийской) 
электрической сети (далее - получатель средств), на компенсацию 
экономически обоснованных затрат территориальных сетевых 
организаций, не учтенных при установлении регулируемых цен (тарифов) 
на оказание услуг по передаче электрической энергии в 2015 году, 
с  исключением выявленных экономически обоснованных расходов 
организаций, понесенных в 2013 году и  не учтенных при установлении 
регулируемых цен (тарифов) на 2013 год, а также связанных 
с прекращением с 1 января 2014 г. передачи в аренду получателям средств 
объектов электросетевого хозяйства и (или) их частей, относящихся 
к  единой национальной (общероссийской) электрической сети, или 
временным продлением передачи таких объектов в аренду в порядке, 
определенном статьями 8 и 232 Федерального закона 
"Об электроэнергетике"; 
в) осуществление получателем субсидии расчета размера средств, 
направляемых получателям средств, в соответствии с утвержденным 
Министерством энергетики Российской Федерации порядком расчета 
размера субсидий; 
  
6 
г) сроки и порядок представления получателем субсидии 
в Министерство энергетики Российской Федерации и федеральный орган 
исполнительной власти отчетности об осуществлении расходов бюджета 
субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, а также о достижении значений показателей 
результативности использования субсидии; 
д) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
е) осуществление контроля за соблюдением получателем субсидии 
условий, установленных при предоставлении субсидии, в соответствии 
с пунктом 16 настоящих Правил; 
ж) размер предоставляемой субсидии, порядок, условия и сроки ее 
перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации на 
реализацию соответствующих расходных обязательств; 
з) значения показателей результативности использования субсидии; 
и) график доведения цен (тарифов) на услуги по передаче 
электрической энергии до экономически обоснованного уровня; 
к) определенная на момент подписания соглашения величина 
компенсации выпадающих доходов территориальных сетевых 
организаций, позволяющая компенсировать часть экономически 
обоснованных затрат территориальных сетевых организаций, не учтенных 
при установлении регулируемых цен (тарифов) на оказание услуг 
по  передаче электрической энергии и связанных с прекращением с 
1 января 2014 г. передачи в аренду территориальным сетевым 
организациям объектов электросетевого хозяйства и (или) их частей, 
относящихся к единой национальной (общероссийской) электрической 
сети, или временным продлением передачи таких объектов в аренду в 
порядке, определенном статьями 8 и 232 Федерального закона 
"Об электроэнергетике". В целях расчета указанной величины 
учитываются: 
выручка территориальных сетевых организаций, полученная 
от  оказания услуг по передаче электрической энергии на уровне 
напряжения ВН1; 
оптимизация операционных (подконтрольных) расходов 
территориальных сетевых организаций в соответствии с методическими 
  
7 
указаниями по определению базового уровня операционных, 
подконтрольных расходов территориальных сетевых организаций, 
необходимых для осуществления регулируемой деятельности, и индекса 
эффективности операционных, подконтрольных расходов с применением 
метода сравнения аналогов, утвержденными федеральным органом 
исполнительной власти; 
изменение показателей, принятых в тарифно-балансовых решениях 
в  отношении получателя средств в году, в котором предоставляется 
субсидия, в соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике"; 
исключение из расчета единых (котловых) тарифов на услуги 
по  передаче электрической энергии расходов сетевых организаций, 
обслуживающих преимущественно одного потребителя, в соответствии 
с пунктом 154 Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2004 г. № 861; 
изменение объемов оказанных услуг по передаче электрической 
энергии населению и приравненных к нему категорий потребителей, 
вызванных пересмотром числа часов использования мощности, в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации 
от 11 мая 2015 г. № 458 "Об утверждении изменений, которые вносятся в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации в целях 
совершенствования порядка определения объемов покупки мощности на 
оптовом рынке для поставки населению и приравненным к нему 
категориям потребителей и объемов покупки мощности организацией по 
управлению единой национальной (общероссийской) электрической 
сетью"; 
исключение территориальных сетевых организаций, не отвечающих 
критериям, установленным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 февраля 2015 г. № 184 "Об отнесении владельцев 
объектов электросетевого хозяйства к территориальным сетевым 
организациям"; 
л) обязательства получателя субсидии по формированию и ведению 
реестра получателей средств; 
м) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением; 
  
8 
н) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии. 
6. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 30 процентов и 
ниже 5 процентов расходного обязательства. 
7. Получатель субсидии до 1 ноября года, в котором предоставляется 
субсидия, направляет в Министерство энергетики Российской Федерации 
расчет размера субсидии на указанный год в соответствии с методикой 
расчета субсидий, предусмотренной приложением к настоящим Правилам, 
и с указанием параметров, используемых для расчета размера субсидии. 
При этом результаты расчета размера субсидии должны включать 
оценку величины тарифов на услуги по передаче электрической энергии 
в соответствующем субъекте Российской Федерации на год, следующий за 
отчетным, в условиях отсутствия компенсации экономически 
обоснованных затрат территориальных сетевых организаций, указанных 
в пункте 2 настоящих Правил, в году, в котором предоставляется субсидия. 
8. Министерство энергетики Российской Федерации в течение 
30 календарных дней со дня получения информации от получателя 
субсидии в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил проводит оценку 
расчета размера субсидии и направляет ее в федеральный орган 
исполнительной власти. 
9. Федеральный орган исполнительной власти в течение 10 рабочих 
дней со дня получения результатов оценки расчета размера субсидии 
от Министерства энергетики Российской Федерации в соответствии 
с пунктом 8 настоящих Правил проводит анализ представленной 
информации и направляет в Министерство энергетики Российской 
Федерации заключение по результатам проведенного анализа. В случае 
если федеральным органом исполнительной власти такое заключение 
в установленные настоящим пунктом сроки не направлено в Министерство 
энергетики Российской Федерации, расчет размера субсидии считается 
согласованным. 
10. Министерство энергетики Российской Федерации в течение 
2 рабочих дней со дня получения от федерального органа исполнительной 
власти заключения, указанного в пункте 9 настоящих Правил, уведомляет 
получателя субсидии о размере субсидий, которые могут быть ему 
предоставлены. 

</text>
</document>