<document><title>Об увеличении уставного капитала Государственной транспортной лизинговой компании для развития системы продажи самолётов «Сухой Суперджет 100»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 октября 2015 года №2045-р. Позволит обеспечить загрузку производства филиала ПАО «Гражданские самолёты Сухого» в Комсомольске-на-Амуре, будет стимулировать спрос российских авиаперевозчиков на воздушные суда «Сухой Суперджет 100».
Справка
105Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
В целях развития системы продажи самолётов «Сухой Суперджет 100» подписанным распоряжением утверждено решение об увеличении уставного капитала ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания» (далее – ПАО «ГТЛК»), отобранного Минпромторгом в качестве ведущего оператора проектов лизинга этих самолётов на российском рынке.
Облигации федерального займа совокупной номинальной стоимостью 30 млрд рублей передаются в качестве оплаты по договору приобретения Минтрансом дополнительно размещаемых акций ПАО «ГТЛК» совокупной стоимостью 30 млрд рублей с последующей их реализацией по номинальной стоимости. Этот договор заключается между Минтрансом, Минпромторгом, Агентством по страхованию вкладов и ПАО «ГТЛК».
Это позволит ПАО «ГТЛК», имеющему твёрдые контракты на поставку 32 самолётов «Сухой Суперджет 100», сформировать источник средств для приобретения и последующей передачи отечественным авиакомпаниям воздушных судов в аренду или лизинг.
Часть лизинговых платежей ПАО «ГТЛК» направит на создание системы послепродажного обслуживания и технической поддержки, а также склада запасных частей.
Принятое решение позволит обеспечить загрузку производства филиала ПАО «Гражданские самолёты Сухого» в Комсомольске-на-Амуре, будет стимулировать спрос российских авиаперевозчиков на воздушные суда «Сухой Суперджет 100».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 октября 2015 г.  № 2045-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 9 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016  
и 2017 годов": 
1. Государственной корпорации "Агентство по страхованию вкладов" 
(далее - Корпорация) за счет уменьшения имущественного взноса 
Российской Федерации в имущество Корпорации, внесенного в 
соответствии с частью 9 статьи 23 Федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2014 г. 
№ 2756-р, передать облигации федерального займа выпусков 29006RMFS, 
29007RMFS, 29008RMFS, 29009RMFS и 29010RMFS совокупной 
номинальной стоимостью 30 млрд. рублей, номинальной стоимостью 
6 млрд. рублей по каждому выпуску (далее - облигации) в качестве оплаты 
по договору приобретения Минтрансом России акций публичного 
акционерного общества "Государственная транспортная лизинговая 
компания" (далее - публичное акционерное общество), дополнительно 
размещаемых в рамках увеличения его уставного капитала, совокупной 
стоимостью 30 млрд. рублей, заключаемому между Минтрансом России, 
Минпромторгом России, Корпорацией и публичным акционерным 
обществом, в целях их дальнейшей реализации по номинальной стоимости 
для приобретения 32 самолетов "Сухой Суперджет 100" для передачи по 
договорам аренды, лизинга в 2015 - 2017 годах. 
2. Минтрансу России совместно с Минфином России и Корпорацией 
обеспечить принятие решений, необходимых для реализации мероприятий, 
предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения, не позднее 
30 октября 2015 г. 
 2 
3. Минтрансу России совместно с Минпромторгом России 
обеспечить включение в договор приобретения акций публичного 
акционерного общества, заключаемый в соответствии с пунктом 1 
настоящего распоряжения, следующих условий: 
а) обязательства публичного акционерного общества по реализации в 
полном объеме и по номинальной стоимости облигаций и направлению 
средств, полученных от реализации облигаций, в полном объеме, за 
исключением накопленного купонного дохода по облигациям, на цели, 
указанные в пункте 1 настоящего распоряжения; 
б) обязательства публичного акционерного общества по 
перечислению Корпорации суммы накопленного купонного дохода, 
полученного при реализации облигаций, в течение 2 рабочих дней со дня 
получения соответствующих средств; 
в) обязательства публичного акционерного общества по оплате 
(перечислению) авансовых платежей акционерному обществу 
"Гражданские самолеты Сухого" за самолеты "Сухой Суперджет 100" в 
общем объеме 30 млрд. рублей в течение 3 рабочих дней со дня 
поступления средств, полученных от реализации облигаций, на расчетный 
счет публичного акционерного общества; 
г) порядок распределения авансовых платежей в размере 
30 млрд. рублей по приобретаемым самолетам "Сухой Суперджет 100"; 
д) график приемки публичным акционерным обществом самолетов 
"Сухой Суперджет 100"; 
е) требования к региональным авиакомпаниям - потенциальным 
арендаторам, лизингополучателям самолетов "Сухой Суперджет 100"; 
ж) график первоначальной передачи публичным акционерным 
обществом самолетов "Сухой Суперджет 100" по договорам аренды, 
лизинга региональным авиакомпаниям, соответствующим требованиям, 
указанным в подпункте "е" настоящего пункта; 
з) право публичного акционерного общества на сокращение, по 
согласованию с Минтрансом России и Минпромторгом России, количества 
приобретаемых по договору поставки самолетов "Сухой Суперджет 100" в 
случае существенного ослабления курса рубля по отношению к доллару 
США; 
и) перечень и ежегодные целевые значения контрольных показателей 
деятельности публичного акционерного общества, обязательства 
публичного акционерного общества по их достижению и ответственность 
за их невыполнение; 
 3 
к) обязательства публичного акционерного общества по 
представлению в Минтранс России и Минпромторг России отчетности о 
количестве приобретенных самолетов "Сухой Суперджет 100" и 
достижение установленных ежегодных целевых значений контрольных 
показателей по форме, утвержденной Минпромторгом России совместно с 
Минтрансом России; 
л) согласие публичного акционерного общества на осуществление 
Минтрансом России и Минпромторгом России проверок по соблюдению 
публичным акционерным обществом условий, целей и порядка 
использования средств, полученных от реализации облигаций, в 
соответствии с пунктом 1 настоящего распоряжения. 
4. Корпорации в течение 2 рабочих дней со дня получения 
от публичного акционерного общества суммы накопленного купонного 
дохода по облигациям перечислить указанную сумму в полном объеме в 
федеральный бюджет. 
5. Минтрансу России совместно с Минпромторгом России 
осуществлять контроль за целевым использованием средств, полученных 
от реализации облигаций, в соответствии с настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>