<document><title>Об установлении параметров цены на мощность для определения спроса на мощность при проведении долгосрочных конкурентных отборов мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 октября 2015 года №2048-р. Установлены параметры цены на мощность, используемые для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочных конкурентных отборов мощности с периодами начала поставки с 1 января 2017 года, с 1 января 2018 года и с 1 января 2019 года.
Справка
75Kb
Внесено Минэнерго России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172.
В целях уточнения порядка торговли мощностью на оптовом рынке электрической энергии и мощности постановлением Правительства от 27 августа 2015 года №893 в эти правила внесены изменения, направленные на проведение в 2015 году конкурентных отборов мощности на 2016–2019 годы.
Параметры цены на мощность, которые будут использоваться для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году долгосрочного конкурентного отбора мощности с началом периода поставки с 1 января 2016 года, были установлены распоряжением Правительства от 27 августа 2015 года 1651-р.
Подписанным распоряжением установлены параметры цены на мощность с периодами начала поставки с 1 января 2017 года, с 1 января 2018 года и с 1 января 2019 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 октября 2015 г.  № 2048-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить следующие значения цены на мощность, используемые 
для определения спроса на мощность при проведении в 2015 году 
долгосрочных конкурентных отборов мощности с началом периода 
поставки с 1 января 2017 г., с 1 января 2018 г. и с 1 января 2019 г.: 
в первой точке спроса на мощность для первой ценовой зоны 
оптового рынка электрической энергии и мощности - 150 тыс. рублей за 
1 МВт мощности в месяц, для второй ценовой зоны оптового рынка 
электрической энергии и мощности - 210 тыс. рублей за 1 МВт мощности в 
месяц; 
во второй точке спроса на мощность для первой ценовой зоны 
оптового рынка электрической энергии и мощности - 110 тыс. рублей за 
1 МВт мощности в месяц, для второй ценовой зоны оптового рынка 
электрической энергии и мощности - 150 тыс. рублей за 1 МВт мощности в 
месяц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>