<document><title>О порядке взимания экологического сбора</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2015 года №1073. Установлены порядок взимания экологического сбора, в том числе порядок его исчисления, срок уплаты, правила взыскания, зачёта, возврата излишне уплаченных или излишне взысканных сумм.
Справка
226Kb
Внесено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон от 24 июня 1998 года №89-ФЗ «Об отходах производства и потребления». В частности, с 2015 года введена обязанность производителей и импортёров уплачивать экологический сбор за утилизацию товаров в случаях невозможности самостоятельной утилизации отходов от использования товаров после утраты ими потребительских свойств.
Подписанным постановлением устанавливается порядок взимания такого экологического сбора. Также определены порядок исчисления экологического сбора, срок его уплаты, правила взыскания, зачёта, возврата излишне уплаченных или излишне взысканных сумм.
В соответствии с утверждённым порядком взимание экологического сбора, контроль за правильностью исчисления, полнотой и своевременностью его уплаты возложены на Росприроднадзор.
Излишне уплаченная (взысканная) сумма экологического сбора по желанию плательщика может быть ему возвращена либо зачтена в счёт предстоящих платежей по экологическому сбору.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 октября 2015 г.  № 1073   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке взимания экологического сбора 
 
 
В соответствии со статьей 245 Федерального закона "Об  отходах 
производства и потребления" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила взимания экологического сбора. 
2. Установить, что: 
а) уплата экологического сбора и представление расчета суммы 
экологического сбора осуществляются в следующие сроки: 
в 2015 году - до 15 октября 2015 г. (за 9 месяцев 2015 года); 
в 2016 году - до 1 февраля 2016 г. (за октябрь, ноябрь, декабрь 
2015 г.); 
начиная с 2017 года ежегодно - до 15 апреля года, следующего  
за отчетным периодом; 
б) отчетным периодом по экологическому сбору (начиная с 
отчетности за 2016 год) признается календарный год. 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется Федеральной службой по надзору в 
сфере природопользования в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности ее работников, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2015 г.  № 1073 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взимания экологического сбора 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок взимания 
экологического сбора, в том числе порядок его исчисления, срок уплаты, 
порядок взыскания, зачета, возврата излишне уплаченных или излишне 
взысканных сумм экологического сбора. 
2. Исчисление и уплата экологического сбора осуществляются 
производителями, импортерами товаров (включая упаковку), подлежащих 
утилизации после утраты ими потребительских свойств, по каждой группе 
товаров, подлежащих утилизации, для которой установлен норматив 
утилизации (далее - плательщики). 
3. Взимание экологического сбора, контроль за правильностью 
исчисления, полнотой и своевременностью его уплаты осуществляет 
Федеральная служба по надзору в сфере природопользования.  
4. Уплата экологического сбора осуществляется плательщиком 
путем перечисления денежных средств в валюте Российской Федерации  
на счет территориального органа Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования в Федеральном казначействе. 
5. Информация о реквизитах счетов для уплаты экологического 
сбора доводится территориальными органами Федеральной службы по 
надзору в сфере природопользования до сведения плательщиков и 
размещается на официальных сайтах Службы и ее территориальных 
органов в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе сети 
"Интернет" (далее - телекоммуникационные сети). 
6. Экологический сбор рассчитывается посредством умножения 
ставки экологического сбора на массу готового товара или на количество 
единиц подлежащего утилизации готового товара (в зависимости от вида 
товаров), выпущенного в обращение на территории Российской Федерации, 
  
2 
либо на массу упаковки, использованной для производства такого товара, 
и на норматив утилизации, выраженный в относительных единицах. 
7. Расчет суммы экологического сбора производится по форме, 
утверждаемой Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования. 
8. В случае недостижения производителем, импортером, которые 
взяли на себя обязательство по самостоятельной утилизации отходов от 
использования товаров в соответствии с пунктом 3 статьи 242 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
нормативов утилизации экологический сбор рассчитывается посредством 
умножения ставки экологического сбора на разницу между установленным 
и фактически достигнутым значением количества утилизированных 
отходов от использования товаров. 
9. Экологический сбор в отношении товаров, которые подлежат 
утилизации и вывозятся из Российской Федерации, не уплачивается. 
10. В сроки, установленные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 октября 2015 г.  № 1073 "О порядке взимания 
экологического сбора" для уплаты экологического сбора, плательщик или 
его уполномоченный представитель представляет в территориальный 
орган Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в 
котором осуществляется декларирование количества выпущенных в 
обращение на территории Российской Федерации за предыдущий 
календарный год готовых товаров (в том числе упаковки), заполненную 
форму расчета суммы экологического сбора, к которой прилагаются 
следующие документы: 
а) копии платежных документов об уплате экологического сбора; 
б) документ, подтверждающий полномочия представителя 
плательщика на осуществление действий от имени плательщика. 
11. Федеральная служба по надзору в сфере природопользования на 
своих официальных сайтах в телекоммуникационных сетях обеспечивает 
доступ к электронным сервисам для представления расчета суммы 
экологического сбора, заявления о проведении совместной сверки расчетов 
суммы экологического сбора, заявления о зачете (возврате) суммы 
излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора, которые 
должны быть доступны для плательщиков на безвозмездной основе. 
12. Расчет суммы экологического сбора представляется 
плательщиками в территориальные органы Федеральной службы по 
надзору в сфере природопользования посредством телекоммуникационных 
  
3 
сетей в форме электронных документов, подписанных простой 
электронной подписью. 
Формат, структура, порядок подтверждения принятия и 
представления расчета экологического сбора в форме электронного 
документа, а также телекоммуникационные сети, используемые для 
передачи расчета экологического сбора в электронной форме в 
соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, определяются Федеральной 
службой по надзору в сфере природопользования.  
13. В случае отсутствия технической возможности использования 
телекоммуникационных сетей расчет суммы экологического сбора может 
представляться плательщиками в территориальные органы Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования по месту государственной 
регистрации плательщика на бумажном носителе в одном экземпляре (с 
описью вложения и с уведомлением о вручении).  
При представлении расчета суммы экологического сбора в 
электронной форме дополнительное представление на бумажном носителе 
не требуется. 
Датой представления расчета суммы экологического сбора в 
электронной форме считается дата его отправления по 
телекоммуникационным сетям в адрес территориального органа 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по месту 
государственной регистрации плательщика. 
Датой представления расчета суммы экологического сбора на 
бумажном носителе считается отметка территориального органа 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования о его 
получении с указанием даты, проставляемой на бумажном носителе, или 
дата почтового отправления. 
14. Проверка правильности исчисления суммы экологического сбора 
осуществляется территориальными органами Федеральной службы по 
надзору в сфере природопользования в течение 3 месяцев со дня 
представления документов, указанных в пункте 10 настоящих Правил. 
15. Территориальные органы Федеральной службы по надзору в 
сфере природопользования проверяют правильность исчисления, полноту 
и своевременность уплаты экологического сбора, а также обоснованность 
его исчисления на основании представленных плательщиком информации, 
полученной в установленном порядке при декларировании плательщиками 
количества выпущенных в обращение на территории Российской 
Федерации за предыдущий календарный год товаров (в том числе 
  
4 
упаковки таких товаров), и отчетности о выполнении нормативов 
утилизации отходов от использования товаров. 
16. Уплата экологического сбора может осуществляться 
плательщиком с зачетом суммы излишне уплаченного (взысканного) 
экологического сбора.  
Сумма излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора 
подлежит зачету в счет предстоящих платежей плательщика по 
экологическому сбору либо возврату плательщику.  
17. Зачет или возврат суммы излишне уплаченного (взысканного) 
экологического сбора производится территориальным органом 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования по месту 
государственной регистрации плательщика после составления акта 
совместной сверки расчетов суммы экологического сбора, форма которого 
утверждается Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования (далее - акт сверки), на основании заявления 
плательщика о проведении совместной сверки расчетов суммы 
экологического сбора по форме, утверждаемой Федеральной службой по 
надзору в сфере природопользования. 
Заявление о проведении совместной сверки расчетов суммы 
экологического сбора представляется плательщиком посредством 
телекоммуникационных сетей в виде электронного документа, 
подписанного простой электронной подписью. 
В случае отсутствия технической возможности использования 
телекоммуникационных сетей заявление о проведении совместной сверки 
расчетов суммы экологического сбора представляется плательщиком в 
территориальные органы Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования по месту государственной регистрации плательщика 
на бумажном носителе в одном экземпляре. 
В заявлении о проведении совместной сверки расчетов суммы 
экологического сбора плательщик (по своему выбору) указывает форму 
получения акта сверки (выдача лично на руки, отправка почтой, отправка 
по телекоммуникационным сетям). 
Отправка территориальным органом Федеральной службы по 
надзору в сфере природопользования акта сверки плательщику 
производится посредством телекоммуникационных сетей. 
Выдача территориальным органом Федеральной службы по надзору 
в сфере природопользования акта сверки лично на руки представителю 
плательщика производится на основании документа, подтверждающего его 
полномочия на осуществление действий от имени плательщика. 
  
5 
18. Зачет суммы излишне уплаченного (взысканного) экологического 
сбора в счет предстоящих платежей по экологическому сбору 
осуществляется на основании заявления плательщика о зачете суммы 
излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора по форме, 
утверждаемой Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования. 
На основании заявления о зачете суммы излишне уплаченного 
(взысканного) экологического сбора территориальный орган Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования производит зачет суммы 
излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора в счет 
предстоящих платежей, о чем уведомляет плательщика путем направления 
ему в течение 15 рабочих дней со дня получения указанного заявления 
решения о зачете суммы излишне уплаченного (взысканного) 
экологического сбора по форме, утверждаемой Федеральной службой по 
надзору в сфере природопользования. 
В случае если суммы, указанные в заявлении о зачете излишне 
уплаченного (взысканного) экологического сбора, не совпадают с суммами 
уплаченного (взысканного) экологического сбора, выявленными по 
результатам совместной сверки расчетов, проведенной в соответствии  
пунктом 17 настоящих Правил, и указанными в акте сверки, 
территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования в течение 15 рабочих дней со дня получения 
заявления о зачете суммы излишне уплаченного (взысканного) 
экологического сбора направляет плательщику письмо, в котором 
сообщает о невозможности произвести зачет суммы излишне уплаченного 
(взысканного) экологического сбора в счет предстоящих платежей. 
19. Сумма излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора 
подлежит возврату плательщику на основании заявления плательщика о 
возврате суммы излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора  
по форме, утверждаемой Федеральной службой по надзору в сфере 
природопользования (с приложением подтверждающих документов, 
указанных в пункте 20 настоящих Правил), в течение одного месяца со дня 
получения территориальным органом Федеральной службы по надзору в 
сфере природопользования такого заявления. 
20. Заявление, указанное в пункте 19 настоящих Правил, может быть 
подано плательщиком или его представителем в территориальный орган 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования в течение 
3 лет со дня последней уплаты (взыскания) экологического сбора с 
приложением документов: 
  
6 
а) позволяющих определить уплату (взыскание) экологического 
сбора в размере, который превышает размер экологического сбора, 
подлежащего уплате, а также ошибочную уплату (взыскание) 
экологического сбора; 
б)  подтверждающих полномочия лица, подписавшего заявление или 
заверенную копию указанного документа; 
в) подтверждающих полномочия на осуществление действий от 
имени плательщика, в случае если заявление, указанное в пункте 19 
настоящих Правил, подается представителем плательщика. 
21. В течение 15 рабочих дней со дня получения заявления о 
возврате суммы излишне уплаченного (взысканного) экологического 
сбора, указанного в пункте 19 настоящих Правил, территориальный орган 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования: 
а) принимает решение о возврате суммы излишне уплаченного 
(взысканного) экологического сбора по форме, утверждаемой Федеральной 
службой по надзору в сфере природопользования, и направляет его 
плательщику; 
б) принимает решение об отказе в возврате суммы излишне 
уплаченного (взысканного) экологического сбора  по форме, утверждаемой 
Федеральной службой по надзору в сфере природопользования, и 
направляет его плательщику в случае отсутствия в заявлении необходимых 
сведений и (или) непредставления документов, указанных в пункте 20 
настоящих Правил. 
22. До истечения срока, установленного абзацем первым пункта 21 
настоящих Правил, поручение на осуществление возврата суммы излишне 
уплаченного (взысканного) экологического сбора, оформленное на 
основании решения территориального органа Федеральной службы по 
надзору в сфере природопользования о возврате этой суммы, подлежит 
направлению территориальным органом Федеральной службы по надзору 
в сфере природопользования в территориальный орган Федерального 
казначейства для осуществления возврата плательщику в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации на счет 
плательщика, указанный в заявлении. 
23. Заявление о зачете (возврате) суммы излишне уплаченного 
(взысканного) экологического сбора представляется плательщиком 
посредством телекоммуникационных сетей в виде электронных 
документов, подписанных простой электронной подписью. 
В случае отсутствия технической возможности использования 
телекоммуникационных сетей заявление о зачете (возврате) суммы 
излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора представляется 
  
7 
плательщиком в территориальные органы Федеральной службы по  
надзору в сфере природопользования по месту государственной 
регистрации плательщика на бумажном носителе в одном экземпляре. 
В случае если заявление о зачете (возврате) суммы излишне 
уплаченного (взысканного) экологического сбора было представлено в 
территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования в электронной форме, решение о зачете суммы 
излишне уплаченного (взысканного) экологического сбора, решение об 
отказе в возврате суммы излишне уплаченного (взысканного) 
экологического сбора, решение о возврате суммы излишне уплаченного 
(взысканного) экологического сбора направляются плательщику 
посредством телекоммуникационных сетей в форме электронных 
документов, подписанных простой электронной подписью.  
В случае если заявление о зачете (возврате) суммы излишне 
уплаченного (взысканного) экологического сбора было представлено в 
территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования в бумажном виде, решение о зачете суммы излишне 
уплаченного (взысканного) экологического сбора, решение об отказе в 
возврате суммы излишне уплаченного (взысканного) экологического 
сбора, решение о возврате суммы излишне уплаченного (взысканного) 
экологического сбора направляются плательщику  на бумажном носителе.  
24. Возврат излишне уплаченных экологических сборов 
производится в валюте Российской Федерации. При возврате излишне 
уплаченных (взысканных) экологических сборов проценты с излишне 
уплаченных (взысканных) экологических сборов не выплачиваются, 
суммы не индексируются. 
25. В случае невнесения (или внесения не в полном объеме) 
экологического сбора и (или) непредставления расчета суммы 
экологического сбора плательщиком в установленные сроки 
территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования направляет плательщику требование о добровольном 
погашении задолженности.  
В случае если в течение 30 календарных дней со дня получения 
плательщиком требования о добровольном погашении задолженности 
плательщик не оплатил указанную задолженность в добровольном 
порядке, территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования вправе взыскать задолженность в судебном порядке. 
 
 
____________ 

</text>
</document>