<document><title>Об утверждении правил мониторинга ситуации на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2015 года №1106. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Позволит анализировать состояние рынка труда на федеральном и региональных уровнях, в том числе социальную напряжённость на рынке труда.
Справка
185Kb
Подготовлено Минтрудом в целях реализации госпрограммы «Содействие занятости населения».
Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» устанавливается, что мониторинг ситуации на рынке труда Российской Федерации по субъектам Федерации (далее – мониторинг) проводится Минтрудом в целях поддержания оптимального баланса трудовых ресурсов. При этом порядок проведения мониторинга устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения мониторинга.
Правилами устанавливаются порядок межведомственного обмена сведениями, на основании которых проводится мониторинг, перечень и порядок предоставления сведений, показатели мониторинга и методика их расчёта.
Мониторинг будет проводиться ежемесячно на основании сведений о привлечении работодателями или заказчиками работ (услуг) иностранных граждан (предоставляется ФМС России), о численности граждан, признанных в установленном порядке безработными, и граждан, ищущих работу, (предоставляется Рострудом), а также на основании официальной статистики Росстата о занятости населения.
В рамках мониторинга будут рассчитываться показатели:
- уровень социальной напряжённости на рынке труда (фактически сложившийся на отчётную дату);
- доля привлекаемых иностранных работников в численности экономически активного населения (рабочей силы);
- доля привлекаемых иностранных работников в численности занятых в экономике.
Минтруду поручено утвердить показатели уровня социальной напряжённости на федеральном и региональных рынках труда, превышение которых не допускается. Эти показатели будут использованы при проведении проверки данных, характеризующих долю привлекаемых иностранных работников в численности экономически активного населения и в численности занятых в экономике, позволят оценить влияние численности иностранных граждан, работающих в субъектах Федерации, на рынок труда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 октября 2015 г.  №  1106   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил проведения мониторинга ситуации на рынке 
труда Российской Федерации по субъектам Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 7 статьи 181 Федерального закона 
"О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения мониторинга 
ситуации на рынке труда Российской Федерации по субъектам Российской 
Федерации.  
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центральных аппаратов и территориальных органов,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
3. Абзац третий подпункта "а" пункта 6 Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, вступает в силу с 1 января 2016 г. 
4. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
утвердить в месячный срок показатели уровня социальной напряженности 
на рынке труда Российской Федерации и субъектов Российской 
Федерации, превышение которого не допускается. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 октября 2015 г. № 1106 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения мониторинга ситуации на рынке труда  
Российской Федерации по субъектам Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок проведения 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
мониторинга ситуации на рынке труда Российской Федерации по 
субъектам Российской Федерации в целях поддержания оптимального 
баланса трудовых ресурсов (далее - мониторинг). 
2. Мониторинг включает в себя сбор информации о ситуации на 
рынке труда Российской Федерации по субъектам Российской Федерации, 
обработку, систематизацию полученной информации, а также анализ 
состояния рынка труда Российской Федерации по субъектам Российской 
Федерации, проведенный на основе указанной информации. 
3. В рамках мониторинга: 
а) рассчитываются следующие показатели: 
уровень социальной напряженности на рынке труда Российской 
Федерации и субъектов Российской Федерации; 
доля привлекаемых иностранных работников в численности 
экономически активного населения (рабочей силы) по Российской 
Федерации и субъектам Российской Федерации; 
доля привлекаемых иностранных работников в численности занятых 
по Российской Федерации и субъектам Российской Федерации; 
б) осуществляются проверка показателей, характеризующих долю 
привлекаемых иностранных работников в численности экономически 
активного населения (рабочей силы) соответственно по Российской 
Федерации и по субъектам Российской Федерации и долю привлекаемых 
иностранных работников в численности занятых в экономике 
соответственно Российской Федерации и субъектов Российской 
  
2 
Федерации, которые не должны превышать показателей уровня социальной 
напряженности на рынке труда Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, установленного Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации, а также анализ влияния 
иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность на 
территории Российской Федерации, на рынок труда Российской 
Федерации и субъектов Российской Федерации. 
4. Показатели, указанные в подпункте "а" пункта 3 настоящих 
Правил, рассчитываются ежемесячно по методике расчета показателей 
мониторинга ситуации на рынке труда Российской Федерации по 
субъектам Российской Федерации согласно приложению № 1. 
5. Для расчета показателей, указанных в подпункте "а" пункта 3 
настоящих Правил, используются: 
а) сведения, публикуемые на официальном сайте Федеральной 
службы государственной статистики: 
об общей безработице (по методологии Международной организации 
труда), в том числе по субъектам Российской Федерации; 
о численности экономически активного населения (рабочей силы),  
в том числе по субъектам Российской Федерации; 
о численности занятых в экономике, в том числе по субъектам 
Российской Федерации; 
б) сведения о суммарной численности осуществляющих трудовую 
деятельность на территории Российской Федерации на основании 
уведомлений о заключении трудовых или гражданско-правовых договоров 
с иностранными гражданами, поступивших от работодателей или 
заказчиков работ (услуг) в Федеральную миграционную службу, 
иностранных граждан: 
получивших патент; 
получивших разрешение на работу; 
осуществляющих трудовую деятельность без разрешительных 
документов; 
имеющих разрешение на временное проживание; 
имеющих вид на жительство в Российской Федерации; 
в) сведения Федеральной службы по труду и занятости о 
численности граждан, признанных в установленном порядке 
безработными, и граждан, ищущих работу, зарегистрированных в органах 
службы занятости. 
  
3 
6. В Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации представляются ежемесячно, не позднее 20-го числа месяца, 
следующего за отчетным, сведения: 
а) Федеральной миграционной службой: 
по форме № 1, предусмотренной приложением № 2, - на бумажном 
носителе и в электронном виде; 
по форме № 2, предусмотренной приложением № 2, - в электронном 
виде; 
б) Федеральной службой по труду и занятости: 
по форме № 3, предусмотренной приложением № 2, - на бумажном 
носителе и в электронном виде; 
по форме № 4, предусмотренной приложением № 2, - в электронном 
виде. 
7. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
направляет:  
не позднее 25-го числа месяца, следующего за отчетным, результаты 
мониторинга за отчетный месяц в Российскую трехстороннюю комиссию 
по регулированию социально-трудовых отношений, которая представляет 
свое мнение по указанным результатам мониторинга, оформленное в виде 
решения; 
в течение 3  рабочих дней со дня получения решения Российской 
трехсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых 
отношений информацию о результатах мониторинга за отчетный месяц 
высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации 
(руководителям высших исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации). 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам проведения мониторинга  
ситуации на рынке труда  
Российской Федерации по субъектам  
Российской Федерации 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета показателей мониторинга ситуации на рынке труда 
Российской Федерации по субъектам Российской Федерации 
 
 
1. Уровень социальной напряженности на рынке труда субъектов 
Российской Федерации рассчитывается по следующей формуле: 
 
%100
ЧЭАН
ЧИРЧБ
У
i
ii
i , 
 
где: 
Уi - уровень социальной напряженности i-го субъекта Российской 
Федерации за отчетный месяц; 
ЧБi - общая численность безработных граждан в i-м субъекте 
Российской Федерации (по методологии Международной организации 
труда) в среднем за последние 3 месяца; 
ЧИРi - численность иностранных граждан, осуществляющих 
трудовую деятельность в i-м субъекте Российской Федерации, в среднем за 
последние 3 месяца; 
ЧЭАНi  - численность экономически активного населения (рабочей 
силы) в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за последние 
3 месяца. 
2. Доля привлекаемых иностранных работников в численности 
экономически активного населения (рабочей силы) субъектов Российской 
Федерации рассчитывается по следующей формуле: 
 
100%
ЧЭАН
ЧИР
ДЭ
i
i
i , 
2 
 
 
где: 
ДЭi - доля привлекаемых иностранных работников в численности 
экономически активного населения (рабочей силы) i-го субъекта 
Российской Федерации за отчетный месяц; 
ЧИРi - численность иностранных граждан, осуществляющих 
трудовую деятельность в i-м субъекте Российской Федерации, в среднем за 
последние 3 месяца; 
ЧЭАНi - численность экономически активного населения (рабочей 
силы) в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за последние 
3 месяца. 
3. Доля привлекаемых иностранных работников в численности 
занятых в экономике субъектов Российской Федерации рассчитывается по 
следующей формуле: 
 
%100
ЧЗН
ЧИР
ДЗ
i
i
i , 
 
где: 
ДЗi - доля привлекаемых иностранных работников в численности 
занятого населения i-го субъекта Российской Федерации за отчетный 
месяц; 
ЧИРi - численность иностранных граждан, осуществляющих 
трудовую деятельность в i-м субъекте Российской Федерации, в среднем за 
последние 3 месяца; 
ЧЗНi  - численность занятого населения в i-м субъекте Российской 
Федерации в среднем за последние 3 месяца. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам проведения мониторинга  
ситуации на рынке труда  
Российской Федерации по субъектам 
Российской Федерации 
 
 
 
 
С В Е Д Е Н И Я 
 
о суммарной численности иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность  
в субъектах Российской Федерации 
 
 
Форма № 1 
 
Субъект  
Российской Федерации 
Численность иностранных граждан, осуществляющих трудовую деятельность  
в субъекте Российской Федерации (человек)  
всего 
в том числе 
осуществляющих 
трудовую 
деятельность  
и получивших 
патент 
осуществляющих 
трудовую деятельность 
и получивших 
разрешение  
на работу 
осуществляющих 
трудовую 
деятельность  
без получения 
разрешительных 
документов 
имеющих 
разрешение 
на временное 
проживание 
имеющих 
вид на 
жительство 
1 2 3 4 5 6 7 
Всего       
Наименование 
федерального округа 
      
Субъект Российской 
Федерации 
      
 
  
2 
 
Форма № 2 
 
№ 
п/п 
Наименование 
организации  
(ф.и.о. 
индивидуального 
предпринимателя), 
привлекшего 
иностранного 
гражданина 
Вид 
экономической 
деятельности, 
для 
осуществления 
которой 
привлекается 
иностранный 
гражданин 
Субъект 
Российской 
Федерации,  
в котором 
осуществляет 
трудовую 
деятельность 
иностранный 
гражданин 
Страна 
происхождения 
(государство 
постоянного 
проживания) 
иностранного 
гражданина 
Профессия 
(специальность, 
должность),  
по которой 
привлечен 
иностранный 
гражданин 
Документ, 
подтверждающий 
право 
осуществлять 
трудовую 
деятельность  
(разрешение на 
работу, патент, 
временное 
проживание, вид 
на жительство, 
иное) 
Срок действия 
документа, 
подтверждающего 
право 
осуществлять 
трудовую 
деятельность 
Вид 
договора,  
по которому 
привлечен 
иностранный 
гражданин 
Дата 
заключения 
договора с 
иностранным 
гражданином 
Срок 
действия 
договора с 
иностранным 
гражданином 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 
           
           
           
           
 
  
3 
 
С В Е Д Е Н И Я 
 
о численности граждан, признанных в установленном порядке безработными,  
и граждан, ищущих работу, зарегистрированных в органах службы занятости 
 
 
Форма № 3 
 
Субъект  
Российской Федерации 
Численность граждан,  
признанных в установленном порядке 
безработными, человек 
Численность граждан,  
ищущих работу, зарегистрированных 
в органах службы занятости, человек 
1 2 3 
Всего   
Наименование федерального округа   
Субъект Российской Федерации   
Субъект Российской Федерации   
Субъект Российской Федерации   
…..   
 
  
4 
 
Форма № 4  
 
Субъект  
Российской Федерации 
Профессия (специальность, должность), указанная как желаемая при трудоустройстве гражданами,  
признанными в установленном порядке безработными и ищущими работу,  
зарегистрированными в органах службы занятости 
численность граждан,  
признанных в установленном 
порядке безработными и ищущих 
работу, зарегистрированных в 
органах службы занятости, 
указавших данную профессию 
(специальность, должность)  
как желаемую при 
трудоустройстве, человек 
в том числе 
численность граждан, 
признанных в установленном 
порядке безработными, 
указавших данную профессию 
(специальность, должность)  
как желаемую при 
трудоустройстве, человек 
численность граждан, ищущих 
работу, зарегистрированных в 
органах службы занятости, 
указавших данную профессию 
(специальность, должность)  
как желаемую при 
трудоустройстве, человек 
1 2 3 4 
Всего    
Наименование федерального 
округа 
   
Субъект Российской Федерации    
Субъект Российской Федерации    
Субъект Российской Федерации    
…..    
 
 
____________ 
 

</text>
</document>