<document><title>О распределении в 2015 году субсидий субъектам Федерации на поддержку региональных программ в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2015 года №2079-р. Средства в общем объёме 398 млн рублей на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства распределены между бюджетами 17 субъектов Федерации.
Справка
139Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 398 млн рублей, предоставляемые в 2015 году из федерального бюджета бюджетам 17 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 октября 2015 г.  № 2079-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2015 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование исполнения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически 
значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области животноводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 октября 2015 г.  № 2079-р 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2015 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
исполнения расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области животноводства 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 7200 
Республика Мордовия 6700 
Белгородская область 113202 
Брянская область 5990 
Волгоградская область 7600 
Воронежская область 68000 
Калужская область 10071 
Курская область 3475 
Ленинградская область 1853 
Орловская область 1262 
Псковская область 19000 
Ростовская область 98162 
Самарская область 17814 
Смоленская область 3700 
Тамбовская область 20000 
Тверская область 11971 
Тульская область 2000 
Нераспределенный резерв 102000 
Всего 500000 
 
 
____________ 

</text>
</document>