<document><title>Об утверждении правил оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2010 года №1172. Устанавливаются правовые основы функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности, включая регулирование отношений, связанных с оборотом электрической энергии и мощности на оптовом рынке, с 1 января 2011 года.
Справка
146Kb
Постановление от 27 декабря 2010 года №1172 в действующей редакции
В соответствии с Федеральным законом «Об электроэнергетике» подписанным постановлением утверждены правила оптового рынка электрической энергии и мощности (далее – Правила).
Правилами устанавливаются правовые основы функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности (далее – оптовый рынок), включая регулирование отношений, связанных с оборотом электрической энергии и мощности на оптовом рынке, с 1 января 2011 года.
Правилами также определены:
- территории, которые объединены в ценовые зоны оптового рынка (первая зона – зона Европы и Урала, вторая зона – зона Сибири);
- территории, которые объединены в неценовые зоны оптового рынка (Калининградская область, Республика Коми, Архангельская область, Дальний Восток – территории Южно-Якутского района Республики Саха (Якутия), Приморского края, Хабаровского края, Амурской области, Еврейской автономной области);
- территории ценовых зон оптового рынка, для которых устанавливаются особенности функционирования оптового и розничных рынков (Республика Бурятия – на период до 1 января 2012 года, Республика Дагестан, Республика Ингушетия, Кабардино-Балкарская Республика, Карачаево-Черкесская Республика, Республика Северная Осетия – Алания, Республика Тыва, Чеченская Республика).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2010 г.  №  1172   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам 
организации функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об электроэнергетике" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам организации функционирования оптового рынка 
электрической энергии и мощности. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации, 
Министерству финансов Российской Федерации, Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации, Министерству 
регионального развития Российской Федерации, Федеральной службе по 
тарифам и Федеральной антимонопольной службе согласовать до 25 марта 
2011 г. скорректированные источники финансирования инвестиционной 
программы открытого акционерного общества "Федеральная 
гидрогенерирующая компания". 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации, 
Министерству энергетики Российской Федерации и Федеральной службе 
по тарифам согласовать до 25 марта 2011 г. скорректированные источники 
финансирования инвестиционной программы открытого акционерного 
 2 
общества "Российский концерн по производству электрической и тепловой 
энергии на атомных станциях". 
4. Министерству энергетики Российской Федерации утвердить до 
1 апреля 2011 г. скорректированные источники финансирования 
инвестиционной программы открытого акционерного общества 
"Федеральная гидрогенерирующая компания". 
5. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" 
утвердить до 1 апреля 2011 г. скорректированные источники 
финансирования инвестиционной программы открытого акционерного 
общества "Российский концерн по производству электрической и тепловой 
энергии на атомных станциях".  
6. Федеральной службе по тарифам: 
а) в 2-недельный срок со дня утверждения скорректированных 
инвестиционных программ, указанных в пунктах 2 и 3 настоящего 
постановления, пересмотреть составляющие цен на мощность, 
соответствующие размеру денежных средств, необходимых для 
обеспечения безопасной эксплуатации и финансирования инвестиционных 
программ субъектов электроэнергетики в части атомных станций  
и гидроэлектростанций (в том числе гидроаккумулирующих 
электростанций); 
б) с 1 апреля 2011 г.: 
пересмотреть на 2011 год цены на мощность для генерирующих 
объектов, поставляющих мощность в вынужденном режиме, индикативные 
цены на электрическую энергию и мощность, поставляемую в ценовых 
зонах оптового рынка для покупателей - субъектов оптового рынка 
электрической энергии и мощности по договорам, заключенным в 
соответствии с законодательством Российской Федерации с 
гарантирующими поставщиками (энергоснабжающими организациями, 
энергосбытовыми организациями, к числу покупателей электрической 
энергии (мощности) которых относятся население и (или) приравненные к 
нему категории потребителей), а также с определенными Правительством 
Российской Федерации субъектами оптового рынка - покупателями 
электрической энергии (мощности), функционирующими в отдельных 
частях ценовых зон оптового рынка, для которых Правительством 
Российской Федерации установлены особенности функционирования 
оптового и розничных рынков. Указанные цены применяются к 
правоотношениям, возникшим с 1 апреля 2011 г.; 
скорректировать по годам параметры изменения необходимой 
валовой выручки открытого акционерного общества "Федеральная сетевая 
 3 
компания Единой энергетической системы" в целях сглаживания тарифов, 
обеспечив снижение необходимой валовой выручки на содержание 
объектов электросетевого хозяйства, относящихся к единой национальной 
(общероссийской) электрической сети, в 2011 году в размере до 5 млрд. 
рублей, и пересмотреть установленные тарифы на услуги по передаче 
электрической энергии по единой национальной (общероссийской) 
электрической сети, оказываемые открытым акционерным обществом 
"Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы"; 
пересмотреть установленные на 2011 год для Калининградской  
ТЭЦ-2 (открытое акционерное общество "ИНТЕР РАО ЕЭС") тарифы на 
электрическую энергию и мощность, поставляемую в неценовых зонах 
оптового рынка, тарифы на электрическую энергию и мощность, 
продаваемую (приобретаемую) на оптовом рынке по регулируемым ценам 
(тарифам) в целях импорта (экспорта) в электроэнергетические системы 
иностранных государств, установленные для Калининградской области, и 
индикативные цены на электрическую энергию и мощность для 
покупателей - субъектов оптового рынка электрической энергии и 
мощности на территориях, не объединенных в ценовые зоны оптового 
рынка (неценовых зон), установленные на 2011 год для Калининградской 
области. Указанные цены (тарифы) применяются к правоотношениям, 
возникшим с 1 апреля 2011 г.; 
в) до 1 июля 2011 г. совместно с Министерством энергетики 
Российской Федерации и Федеральной антимонопольной службой 
представить в Правительство Российской Федерации предложения о 
внесении изменений в нормативные правовые акты Правительства 
Российской Федерации в части участия представителей Федеральной 
антимонопольной службы и некоммерческого партнерства "Совет рынка 
по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли 
электрической энергией и мощностью" в работе органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов. 
7. Министерству энергетики Российской Федерации: 
в 9-месячный срок подготовить совместно с Министерством 
экономического развития Российской Федерации, Федеральной 
антимонопольной службой, Федеральной службой по тарифам и 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" и 
представить в Правительство Российской Федерации предложения о 
корректировке Правил, утвержденных настоящим постановлением, в части 
положений, касающихся организации торговли мощностью на оптовом 
 4 
рынке (в том числе применения установленных указанными Правилами 
коэффициентов при определении объема недопоставки мощности в случае 
невыполнения (частичного невыполнения) поставщиком условий 
поддержания генерирующего оборудования в состоянии готовности к 
выработке электрической энергии, а также возможности перехода к 
формированию цен на электрическую энергию исходя из полных затрат на 
выработку электрической энергии и мощности), на основе анализа 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности 
после завершения переходного периода. 
8. В целях установления случаев манипулирования ценами на 
электрическую энергию Федеральной антимонопольной службе по 
согласованию с Министерством энергетики Российской Федерации, 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Федеральной службой по тарифам утвердить до 1 мая 2011 г. методику 
определения соответствия ценовых заявок на продажу электрической 
энергии требованиям экономической обоснованности. 
9. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов с 1 мая 2011 г. 
пересмотреть установленные на 2011 год тарифы на услуги по передаче 
электрической энергии по электрическим сетям, принадлежащим на праве 
собственности или ином законном основании территориальным сетевым 
организациям, цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую покупателям на розничных рынках на территориях, не 
объединенных в ценовые зоны оптового рынка, за исключением 
электрической энергии (мощности), поставляемой населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, а также сбытовые 
надбавки гарантирующих поставщиков с учетом подпункта "а", абзацев 
первого и второго подпункта "б" пункта 6 настоящего постановления и 
исходя из увеличения среднего по субъекту Российской Федерации 
одноставочного тарифа на услуги по передаче электрической энергии по 
электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или ином 
законном основании территориальным сетевым организациям, и сбытовых 
надбавок гарантирующих поставщиков не более чем на 15 процентов. 
По согласованию с Федеральной службой по тарифам органы 
исполнительной власти в области государственного регулирования 
тарифов вправе распространить действие решений о  снижении указанных 
в настоящем пункте тарифов и сбытовых надбавок гарантирующих 
поставщиков на правоотношения, возникшие с 1 января 2011 г. 
 5 
10. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
11. Абзац шестой пункта 141 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, вступает в силу с 1 апреля 2011 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 

</text>
</document>