<document><title>О внесении изменения в порядок размещения и обновления информации на официальном сайте образовательной организации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 октября 2015 года №1120. Документ об установлении размера платы, взимаемой с родителей за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы, отныне в обязательном порядке должен размещаться на официальном сайте образовательной организации.
Справка
104Kb
Внесено Минобрнауки России.
В соответствии со статьёй 29 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» образовательные организации формируют открытые и общедоступные информационные ресурсы, содержащие информацию об их деятельности, и обеспечивают доступ к таким ресурсам посредством размещения их в информационно-телекоммуникационных сетях, в том числе на своем официальном сайте.
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №198-ФЗ перечень информации, в отношении которой образовательная организация обеспечивает открытость и доступность, был дополнен документом об установлении размера платы, взимаемой с родителей (законных представителей) за присмотр и уход за детьми, осваивающими образовательные программы дошкольного образования в организациях, занимающихся образовательной деятельностью; за содержание детей в образовательной организации начального общего, основного общего или среднего общего образования, если в такой организации созданы условия для проживания обучающихся в интернате; за присмотр и уход за детьми в группах продленного дня в образовательной организации начального общего, основного общего или среднего общего образования.
Постановлением Правительства от 10 июля 2013 года №582 утверждены правила размещения и обновления информации на официальном сайте образовательной организации.
Подписанным постановлением эти правила дополнены положением, в соответствии с которым такой документ должен размещаться на официальном сайте образовательной организации.
Принятое решение обеспечит открытость и доступность информации о деятельности образовательной организации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 октября 2015 г.  №  1120   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 3 Правил размещения  
на официальном сайте образовательной организации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
и обновления информации об образовательной организации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 3 Правил размещения на официальном сайте 
образовательной организации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" и обновления информации об образовательной 
организации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 10 июля 2013 г. № 582 "Об утверждении Правил размещения 
на официальном сайте образовательной организации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и обновления информации  
об образовательной организации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 29, ст. 3964), подпунктом "г1" следующего 
содержания: 
"г1) документ об установлении размера платы, взимаемой 
с родителей (законных представителей) за присмотр и уход за детьми, 
осваивающими образовательные программы дошкольного образования  
в организациях, осуществляющих образовательную деятельность,  
за содержание детей в образовательной организации, реализующей 
образовательные программы начального общего, основного общего или 
среднего общего образования, если в такой образовательной организации 
созданы условия для проживания обучающихся в интернате, либо за 
осуществление присмотра и ухода за детьми в группах продленного дня  
 
  
2 
в образовательной организации, реализующей образовательные 
программы начального общего, основного общего или среднего общего 
образования;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>