<document><title>О порядке проведения плановых проверок резидентов территорий опережающего социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2015 года №1132. Создаётся механизм проведения органами муниципального государственного контроля (надзора) совместных плановых проверок резидентов ТОР, соответствующий целям и задачам как проверяющих органов, так и резидентов.
Справка
146Kb
Разработано Минвостокразвития России в соответствии с частью 3 статьи 24 Федерального закона от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения совместных плановых проверок резидентов территории опережающего социально-экономического развития (далее – ТОР) органами, уполномоченными на проведение государственного контроля (надзора), муниципального контроля.
Правилами, в частности, устанавливается, что проверки резидентов ТОР проводятся в виде совместных плановых проверок уполномоченными органами при всех видах государственного контроля (надзора), муниципального контроля, за исключением видов государственного контроля (надзора), указанных в части 31 статьи 1 Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
К исключаемым видам относятся: контроль за осуществлением иностранных инвестиций, госконтроль за экономической концентрацией, контроль и надзор в финансово-бюджетной сфере, налоговый контроль, валютный контроль, таможенный контроль, государственный портовый контроль, контроль за уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, контроль на финансовых рынках, банковский надзор, страховой надзор, надзор в национальной платёжной системе, госконтроль за осуществлением клиринговой деятельности.
Принятое решение позволит создать механизм проведения органами, уполномоченными на проведение государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, совместных плановых проверок резидентов ТОР, соответствующий целям и задачам как проверяющих органов, так и резидентов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 октября 2015 г.  №  1132   
 
МОСКВА  
 
 
О совместных плановых проверках, проводимых в отношении 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития органами, уполномоченными на осуществление 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля 
 
 
В соответствии со статьей 24 Федерального закона "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения совместных 
плановых проверок резидентов территории опережающего социально-
экономического развития органами, уполномоченными на осуществление 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля. 
2. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития проверки резидентов территории опережающего 
социально-экономического развития проводятся в виде совместных 
плановых проверок органами, уполномоченными на осуществление 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля, при 
осуществлении всех видов государственного контроля (надзора) и 
муниципального контроля, за исключением видов государственного 
контроля (надзора), указанных в части 31 статьи 1 Федерального закона 
"О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора)  
и муниципального контроля". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 октября 2015 г.  №  1132 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения совместных плановых проверок резидентов территории 
опережающего социально-экономического развития органами, 
уполномоченными на осуществление государственного контроля 
(надзора), муниципального контроля 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок проведения совместных 
плановых проверок резидентов территории опережающего социально-
экономического развития органами, уполномоченными на осуществление 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля  
(далее соответственно - совместные плановые проверки, органы 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля). 
2. Органы государственного контроля (надзора), муниципального 
контроля, участвующие в совместной плановой проверке, проводят 
проверку резидента территории опережающего социально-экономического 
развития в пределах своей компетенции в соответствии с порядком 
организации и осуществления государственного контроля (надзора) 
и (или) муниципального контроля в соответствующей сфере деятельности. 
3. Совместная плановая проверка проводится с даты, определенной в 
сводном ежегодном плане проведения совместных плановых проверок 
деятельности резидентов территорий опережающего социально-
экономического развития, формируемом в соответствии с пунктами 4 - 12 
настоящих Правил, в течение срока, установленного частью 4 статьи 24 
Федерального закона "О территориях опережающего социально-
экономического развития в Российской Федерации". 
4. Органы государственного контроля (надзора), муниципального 
контроля, планирующие проведение проверок в отношении резидентов 
территории опережающего социально-экономического развития, в срок  
до 1 июля года, предшествующего году проведения проверок, направляют 
для согласования в федеральный орган исполнительной власти, 
2 
 
уполномоченный Правительством Российской Федерации в области 
создания территорий опережающего социально-экономического развития 
на территории федерального округа, территориях федеральных округов 
(далее - уполномоченный орган), проекты ежегодных планов проведения 
плановых проверок в виде документа на электронном носителе, 
подписанного руководителем (заместителем руководителя) органа 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля с 
использованием усиленной квалифицированной электронной подписи. 
5. Уполномоченный орган не позднее 5 июля года, 
предшествующего году проведения проверок, направляет поступившие 
проекты планов, указанных в пункте 4 настоящих Правил, на рассмотрение 
наблюдательному совету территории опережающего социально-
экономического развития. 
6. Наблюдательный совет территории опережающего социально-
экономического развития совместно с резидентами территории 
опережающего социально-экономического развития и органами 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля 
принимает решение о необходимости проведения совместной плановой 
проверки и ее дате и в срок до 20 июля года, предшествующего году 
проведения проверок, направляет информацию о принятом решении в 
уполномоченный орган. 
7. При принятии решения о необходимости проведения совместной 
плановой проверки наблюдательным советом территории опережающего 
социально-экономического развития учитываются следующие критерии: 
а) совмещение проверок по видам государственного контроля 
(надзора), муниципального контроля, осуществляемых одним органом 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля; 
б) количество одновременно проводящих проверку органов 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля в 
отношении одного резидента территории опережающего социально-
экономического развития (рекомендованное количество - не более 5); 
в) совмещение проверок, отдельно проводимых в рамках 
осуществления федерального государственного контроля (надзора), 
регионального государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля. 
8. Уполномоченный орган в срок до 10 августа года, 
предшествующего году проведения проверок, направляет органам  
 
3 
 
государственного контроля (надзора), муниципального контроля, 
представившим на согласование проект плана, указанного в пункте 4 
настоящих Правил, предложения для внесения в этот план либо сообщает 
о его согласовании. 
При подготовке соответствующих предложений уполномоченным 
органом учитывается решение наблюдательного совета территории 
опережающего социально-экономического развития, предусмотренное 
пунктом 6 настоящих Правил. 
9. Органы государственного контроля (надзора), муниципального 
контроля осуществляют доработку проекта плана, указанного в пункте 4 
настоящих Правил, с учетом предложений уполномоченного органа. 
10. Согласование проектов планов, указанных в пункте 4 настоящих 
Правил, с органами прокуратуры осуществляется в соответствии с 
положениями Федерального закона "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля". 
11. Органы государственного контроля (надзора), муниципального 
контроля направляют в уполномоченный орган в срок до 1 ноября года, 
предшествующего году проведения проверок, утвержденные планы 
проведения указанных проверок. 
12. Уполномоченный орган формирует сводный ежегодный план 
проведения совместных плановых проверок резидентов территорий 
опережающего социально-экономического развития и размещает его на 
своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в срок до 31 декабря года, предшествующего году проведения 
проверок. 
13. Органы государственного контроля (надзора), муниципального 
контроля, участвующие в совместной плановой проверке, уведомляют 
уполномоченный орган о плановой проверке не позднее чем за 3 рабочих 
дня до начала ее проведения посредством направления копии 
распоряжения или приказа руководителя, заместителя руководителя органа 
государственного контроля (надзора), органа муниципального контроля 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении или 
передают такое уведомление иным способом, позволяющим подтвердить 
факт его получения. 
14. Представитель уполномоченного органа и (или) представитель 
управляющей компании территории опережающего социально-
4 
 
экономического развития может присутствовать при проведении выездной 
совместной плановой проверки.  
15. По результатам совместных плановых проверок должностными 
лицами каждого органа государственного контроля (надзора), 
муниципального контроля, проводящего проверку, составляется акт  
(в 2 экземплярах) по форме, установленной Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
В течение 5 рабочих дней со дня составления соответствующего акта 
орган государственного контроля (надзора), муниципального контроля 
направляет в уполномоченный орган его копию. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>