<document><title>О предложении по внесению изменений в Соглашение между правительствами России и Китая о пунктах пропуска на российско-китайской государственной границе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 октября 2015 года №2123-р. Проектом дипломатической ноты предлагается внести изменения в соглашение, предусматривающее возможность пересечения российско-китайской государственной границы физическими лицами на легковом автомобильном транспорте в пунктах пропуска Пограничный – Суйфэньхэ, Староцурухайтуйский – Хэйшаньтоу, Забайкальск – Маньчжурия и Краскино – Хуньчунь, что будет способствовать развитию приграничного сотрудничества между регионами России и КНР.
Справка
116Kb
Внесено Росграницей.
Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о пунктах пропуска на российско-китайской государственной границе от 27 января 1994 года (далее – Соглашение) предусмотрено перемещение через государственную границу только грузового и пассажирского автомобильного транспорта.
При этом в автомобильных пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации Забайкальск и Староцурухайтуйский на основе двусторонней договорённости приграничных регионов России и Китая и при условии ограничения глубины проезда по территории сопредельной стороны пропускаются лица на легковых автотранспортных средствах.
Проектами строительства (реконструкции) автомобильных пунктов пропуска Краскино и Пограничный предусмотрено создание инфраструктуры для пересечения физическими лицами границы на легковых автомобилях. Завершение строительства этих пунктов планируется в 2016 и 2017 годах соответственно.
В ходе состоявшегося 24–26 августа 2015 года в Пекине заседания Рабочей группы по пунктам пропуска Подкомиссии по сотрудничеству в области транспорта Комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств России и Китая с Китайской Стороной достигнута договорённость по внесению изменений в Соглашение в части, касающейся порядка пересечения российско-китайской границы легковым автомобильным транспортом.
Подписанным распоряжением МИД России поручено провести обмен нотами по этому вопросу.
Проектом ноты предлагается внести изменения в Соглашение, предусматривающие возможность пересечения российско-китайской государственной границы физическими лицами на легковом автомобильном транспорте в пунктах пропуска Пограничный – Суйфэньхэ, Староцурухайтуйский – Хэйшаньтоу, Забайкальск – Маньчжурия и Краскино – Хуньчунь.
Конкретные сроки открытия этих пунктов пропуска для международного легкового сообщения будут определяться в порядке, установленном пунктом 3 статьи 2 Соглашения путём обмена с Китайской Стороной соответствующими нотами по дипломатическим каналам.
Распоряжение соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Принятое решение будет способствовать развитию приграничного сотрудничества между регионами России и КНР.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 октября 2015 г.  № 2123-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении путем обмена нотами Соглашения  
о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Китайской Народной 
Республики о пунктах пропуска на российско-китайской 
государственной границе от 27 января 1994 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Росграницы, согласованное с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
и предварительно проработанное с Китайской Стороной, о заключении 
путем обмена нотами Соглашения о внесении изменений в Соглашение 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Китайской Народной Республики о пунктах пропуска на российско-
китайской государственной границе от 27 января 1994 г. 
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается). 
Поручить МИДу России осуществить от имени Правительства 
Российской Федерации обмен нотами, составляющими указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект ноты изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 Проект 
 
 
 
 
 
"      "                  2015 г. 
 
 
Министерство иностранных дел Российской Федерации 
свидетельствует свое уважение Посольству Китайской Народной 
Республики в Российской Федерации и, ссылаясь на статью 8 Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Китайской Народной Республики о пунктах пропуска на российско-
китайской государственной границе от 27 января 1994 г., имеет честь  
от имени Правительства Российской Федерации предложить следующее. 
В целях организации пересечения российско-китайской 
государственной границы через автомобильные пункты пропуска 
Забайкальск - Маньчжурия, Староцурухайтуйский - Хэйшаньтоу, 
Пограничный - Суйфэньхэ и Краскино - Хуньчунь физическими лицами  
на личном легковом автомобильном транспорте с числом посадочных мест 
не более 8 внести изменения в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Китайской Народной 
Республики о пунктах пропуска на российско-китайской государственной 
границе от 27 января 1994 г., дополнив абзац третий пункта 2, абзац третий 
пункта 4, абзац третий пункта 19 и абзац третий пункта 21 приложения к 
указанному Соглашению словами ",  а также для пересечения 
государственной границы на легковом автотранспорте с количеством 
посадочных мест не более 8". 
В случае согласия Правительства Китайской Народной Республики с 
изложенным Министерство иностранных дел Российской Федерации от 
имени Правительства Российской Федерации имеет честь предложить  
 
 
 
ПОСОЛЬСТВУ КИТАЙСКОЙ  
НАРОДНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
г. Москва 
 2 
считать настоящую ноту и ответную ноту Посольства Китайской Народной 
Республики в Российской Федерации Соглашением о внесении изменений  
в Соглашение между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Китайской Народной Республики о пунктах пропуска  
на российско-китайской государственной границе от 27 января 1994 г., 
которое вступит в силу с даты получения ответной ноты. 
Министерство иностранных дел Российской Федерации пользуется 
случаем, чтобы возобновить Посольству Китайской Народной Республики 
в Российской Федерации уверения в своем весьма высоком уважении. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>