<document><title>О передаче госкорпорации «Ростех» в качестве имущественного взноса Российской Федерации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2150-р. Позволит обеспечить консолидацию пакетов акций организаций в госкорпорации «Ростех» в целях недопущения «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и сохранения контроля за их деятельностью.
Справка
186Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение Указа Президента от 10 июля 2008 года №1052 «Вопросы Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции “Ростехнологии”» (далее соответственно – Указ №1052, госкорпорация).
В результате реализации федеральных целевых программ в федеральной собственности сформировались пакеты акций ряда организаций акционерных обществ, которые в соответствии с пунктом 1.1 Указа №1052 подлежат передаче госкорпорации в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждено решение о передаче госкорпорации этих акций в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Эти организации выполняют государственный оборонный заказ по ряду ключевых критических технологий, контроль за исполнением которого возложен на госкорпорацию. Основные программы развития этих организаций, включая бюджет, формируются в соответствии с правовыми актами госкорпорации. Программы их деятельности – часть стратегий развития холдинговых компаний госкорпорации.
Наличие большинства представителей госкорпорации и головных организаций холдинговых компаний госкорпорации в советах директоров этих организаций обеспечит влияние госкорпорации на принимаемые обществами решения.
Принятое решение позволит обеспечить консолидацию пакетов акций организаций в госкорпорации в целях недопущения «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и сохранения контроля за их деятельностью.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 октября 2015 г.  № 2150-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 10 июля 2008 г. № 1052 "Вопросы Государственной корпорации по 
содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростехнологии" передать Государственной 
корпорации по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" в качестве 
имущественного взноса Российской Федерации находящиеся в 
федеральной собственности акции акционерных обществ по перечню 
согласно приложению. 
2. Росимуществу в 12-месячный срок обеспечить осуществление 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 октября 2015 г.  № 2150-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности 
акции которых передаются Государственной корпорации по 
содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" в качестве имущественного взноса 
Российской Федерации 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
Акционерные общества 
 
1. Сафоновский завод гидрометеорологических 
приборов, г. Сафонов, Смоленская область 
 
62103 
2. Научно-исследовательский машиностроительный 
институт, г. Москва 
 
170200 
3. Научно-производственное предприятие "Алмаз",  
г. Саратов 
 
7535725 
4. "Технодинамика", г. Москва 
 
10289 
5. Вольский механический завод, г. Вольск,  
Саратовская область 
 
2639000 
6. Научно-технический центр современных 
навигационных технологий "Интернавигация",  
г. Москва 
 
3664 
2 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
7. Особое конструкторское бюро кабельной 
промышленности, г. Мытищи, Московская область 
 
7762 
8. Саратовский агрегатный завод, г. Саратов 
 
1950000 
9. Концерн радиостроения "Вега", г. Москва 
 
23382300 
10. Научно-производственное предприятие 
"Краснознаменец", г. Санкт-Петербург 
 
80000 
11. Уральский научно-исследовательский химический 
институт с опытным заводом, г. Екатеринбург 
 
72145 
12. НПО "Орион", г. Москва 
 
1060162 
13. Калужский завод радиотехнической аппаратуры,  
г. Калуга 
 
400000 
14. Научно-исследовательский институт электронных 
приборов, г. Новосибирск 
 
4820000 
15. Конструкторское бюро точного машиностроения 
имени А.Э.Нудельмана, г. Москва 
 
550689 
16. Научно-производственное объединение "Базальт",  
г. Москва 
 
130000 
17. Научно-исследовательский институт полимерных 
материалов, г. Пермь 
 
3588161 
18. Центральный научно-исследовательский институт 
автоматики и гидравлики, г. Москва 
 
461708 
19. "Швабе-Оборона и Защита", г. Новосибирск 
 
171000 
20. "Системы управления", г. Москва 
 
428600 
21. Серпуховский завод "Металлист", г. Серпухов 
 
63948 
3 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
22. Научно-исследовательский институт 
полупроводниковых приборов, г. Томск 
 
13016 
23. Научно-производственное предприятие 
"Радиосвязь", г. Красноярск 
 
641611 
24. Научно-производственное предприятие "Связь", 
г. Тула 
 
16759 
25. ОБЪЕДИНЕННАЯ ПРОМЫШЛЕННАЯ 
КОРПОРАЦИЯ "ОБОРОНПРОМ", г. Москва 
 
13351898 
26. Производственное объединение "Уральский 
оптико-механический завод" имени Э.С.Яламова", 
г. Екатеринбург 
 
1687200 
27. "ГЕРМАНИЙ", г. Красноярск 43489 
 
28. Всероссийский научно-исследовательский 
институт "Сигнал", г. Ковров, Владимирская 
область 
 
80112 
29. Солнечногорский приборный завод,  
г. Солнечногорск, Московская область 
 
13528 
30. Чебоксарское производственное объединение 
имени В.И.Чапаева, г. Чебоксары 
 
550000 
31. Государственный оптический институт имени  
С.И.Вавилова, г. Санкт-Петербург 
 
95650 
32. Научно-исследовательский и технологический 
институт оптического материаловедения 
Всероссийского научного центра 
"Государственный оптический институт  
им. С.И.Вавилова", г. Санкт-Петербург 
 
512768 
 
33. Концерн "Созвездие", г. Воронеж 
 
30006996 
 
4 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
34. Государственный научно-исследовательский 
институт "Кристалл", г. Дзержинск, Нижегородская 
область 
 
2016821 
35. Калужский завод телеграфной аппаратуры, 
г. Калуга 
 
4460320 
36. Таганрогский научно-исследовательский институт 
связи, г. Таганрог 
 
2315067 
37. Конструкторское бюро приборостроения  
им. академика А.Г.Шипунова, г. Тула 
 
3243000 
38. Научно-производственное объединение "Квант",  
г. Великий Новгород 
 
136216 
39. Калужский научно-исследовательский 
радиотехнический институт, г. Жуков,  
Калужская область 
 
1374366 
40. Курский завод "Маяк", г. Курск 
 
1046947 
41. Муромский приборостроительный завод,  
г. Муром, Владимирская область 
 
203000 
42. Брянский электромеханический завод, г. Брянск 
 
3047173 
43. Научно-исследовательский институт авиационного 
оборудования, г. Жуковский, Московская область 
 
69615 
44. Пензенское производственное объединение 
электронной вычислительной техники, г. Пенза 
 
143495 
45. Государственный Рязанский приборный завод, 
г. Рязань 
 
406624 
46. Научно-производственное объединение 
"Радиоэлектроника" имени В.И.Шимко, г. Казань 
 
75719 
5 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
47. Всероссийский научно-исследовательский 
институт "Градиент", г. Ростов-на-Дону 
 
98900 
48. Научно-исследовательский  институт "Полюс"  
им. М.Ф.Стельмаха, г. Москва 
 
238959 
49. Научно-производственная корпорация 
"Конструкторское бюро машиностроения", 
г. Коломна, Московская область 
 
1427817 
50. Уфимское приборостроительное производственное 
объединение, г. Уфа 
 
21008 
51. "Швабе-Фотоприбор", г. Москва 
 
265840 
52. Обнинское научно-производственное предприятие 
"Технология" им. А.Г.Ромашина, г. Обнинск 
 
22106464 
53. Завод "Метеор", г. Волжский, Волгоградская 
область 
 
225273 
54. Специальное конструкторское бюро "Турбина", 
г. Челябинск 
 
4252000 
55. Государственный завод "Пульсар", г. Москва 
 
200747 
56. Нижегородское научно-производственное 
объединение имени М.В. Фрунзе,  
г. Нижний Новгород 
 
1189720 
57. Научно-исследовательский институт 
парашютостроения, г. Москва 
 
92700 
Открытые акционерные общества 
 
58. Московское конструкторское бюро "Компас",  
г. Москва 
 
166 
6 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
59. "Ново-Вятка", г. Киров 
 
107597 
60. Специальное конструкторско-технологическое 
бюро по релейной технике, г. Великий Новгород 
 
84913 
61. Кемеровский механический завод, г. Кемерово 
 
1750000 
62. Серовский механический завод, г. Серов 
 
132598 
63. Научно-производственное объединение "СПЛАВ",  
г. Тула 
 
499895 
64. Федеральный научно-производственный центр 
"Нижегородский научно-исследовательский 
приборостроительный институт "Кварц" имени  
А.П.Горшкова", г. Нижний Новгород 
 
2818545 
65. Московское производственное объединение 
"Металлист", г. Москва 
 
50000 
66. Красноармейский научно-исследовательский 
институт механизации, г. Красноармейск, 
Московская область 
 
125000 
67.  Научно-производственное объединение 
"Государственный институт прикладной оптики",  
г. Казань 
 
486248 
68. Производственное объединение "Завод имени 
Серго", г. Зеленодольск, Республика Татарстан 
 
289800 
69. Омский научно-исследовательский институт 
приборостроения, г. Омск 
 
1042091 
70. Карачевский завод "Электродеталь", г. Карачев, 
Брянская область 
 
1900000 
7 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
71. Научно-производственное объединение "Бином", 
г. Владикавказ, Республика Северная  
Осетия - Алания 
 
4467600 
72. Научно-производственное предприятие "Салют",  
г. Нижний Новгород 
 
7083374 
73. Холдинговая компания "Авиаприбор-холдинг", 
г. Москва 
 
55627 
74. Концерн "Автоматика", г. Москва 
 
1128877 
Публичное акционерное общество 
 
75. Ставропольский радиозавод "Сигнал", 
г. Ставрополь 
2236455 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>