<document><title>Об изменениях в порядке формирования, размещения и расходования резерва средств на обязательное социальное страхование</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2015 года №1145. Устанавливаются дополнительные требования к кредитным организациям, на банковские депозиты в которых может размещаться страховой резерв. С 10 млрд рублей до 25 млрд рублей повышается минимальный размер собственных средств (капитала) кредитной организации, рассчитываемый по методике Банка России, по состоянию на последнюю отчётную дату.
Справка
186Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства России в целях обеспечения сохранности резерва средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и защиты интересов Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) как вкладчика.
Правила формирования, размещения и расходования резерва средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (далее соответственно – Правила, страховой резерв) в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов утверждены постановлением Правительства от 24 декабря 2012 года №1396.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения и утверждена их новая редакция.
Новая редакция Правил устанавливает дополнительные требования к кредитным организациям, на банковские депозиты в которых может размещаться страховой резерв. С 10 млрд рублей до 25 млрд рублей повышается минимальный размер собственных средств (капитала) кредитной организации, рассчитываемый по методике Банка России, по состоянию на последнюю отчётную дату.
При этом сохраняется требование о нахождении кредитной организации под прямым или косвенным контролем Банка России или Российской Федерации.
Кроме того, средства страхового резерва могут размещаться в кредитных организациях, в отношении которых или в отношении лиц, под контролем либо значительным влиянием которых находятся кредитные организации, действуют международные санкции. Перечень таких кредитных организаций определяется отдельным решением Правительства России.
Таким образом, реализация новых Правил будет способствовать повышению устойчивости проведения финансовых операций со средствами Фонда и поддержанию ликвидности банковского сектора.
Подписанным постановлением также устанавливаются переходные положения, касающиеся условий продолжения действия договоров, на основании которых резерв средств на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний был размещён Фондом на банковских депозитах в кредитных организациях.
Принятые решения позволят установить дополнительные требования к кредитным организациям, минимизировать риск размещения средств страхового резерва, что будет способствовать сохранению страхового резерва, повышению его доходности и обеспечению возврата размещённых средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 октября 2015 г.  №  1145   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования,  
размещения и расходования резерва средств на осуществление  
обязательного социального страхования от несчастных  
случаев на производстве и профессиональных заболеваний  
в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования, размещения и расходования резерва средств  
на осуществление обязательного социального страхования от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2015 году  
и на плановый период 2016 и 2017 годов, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 г. № 1396 
"Об утверждении Правил формирования, размещения и расходования 
резерва средств на осуществление обязательного социального страхования 
от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний 
в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7947; 2013, № 13, 
ст. 1559; № 52, ст. 7213; 2014, № 32, ст. 4500; 2015, № 1, ст. 282). 
2. Установить, что: 
изменения, утвержденные настоящим постановлением,  
не распространяются на действующие на день официального 
опубликования настоящего постановления договоры, на основании 
которых резерв средств на осуществление обязательного социального 
страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний был размещен на банковских депозитах в кредитных 
 2 
организациях, в отношении которых Государственной корпорацией 
"Агентство по страхованию вкладов" получены подтверждения 
Центрального банка Российской Федерации о соответствии требованиям, 
необходимым для получения средств на повышение капитализации, а 
также об отсутствии вовлеченности кредитной организации в 
финансирование бизнеса, связанного с учредителями (участниками) банка, 
и (или) предприятий и организаций, не имеющих очевидных 
экономических перспектив деятельности, в соответствии с порядком и 
условиями размещения Агентством имущественного взноса в 
субординированные займы и (или) субординированные облигации, 
которые установлены советом директоров Агентства в соответствии с 
частью 3 статьи 3 Федерального закона "О внесении изменений  
в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц 
в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона  
"О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)"; 
действие договоров, на основании которых резерв средств  
на осуществление обязательного социального страхования от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний был размещен 
на банковских депозитах в кредитных организациях, не удовлетворяющих 
положениям, указанным в абзаце втором настоящего пункта, сохраняется 
при условии предоставления такими кредитными организациями Фонду 
социального страхования Российской Федерации дополнительного 
обеспечения в виде залога ценных бумаг, пригодных для обеспечения 
кредитов Центрального банка Российской Федерации, банковской 
гарантии или поручительства кредитной организации, удовлетворяющей 
положениям, предусмотренным пунктом 7 Правил формирования, 
размещения и расходования резерва средств на осуществление 
обязательного социального страхования от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний в 2015 году и на плановый 
период 2016 и 2017 годов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2012 г. № 1396 "Об утверждении 
Правил формирования, размещения и расходования резерва средств на 
осуществление обязательного социального страхования от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2015 году и 
на плановый период 2016 и 2017 годов" (в редакции настоящего 
постановления), и в размере, который покрывает сумму, размещенную на 
банковских депозитах, и проценты, причитающиеся к получению до конца 
срока банковского депозита; 
 3 
в случае если кредитные организации, не удовлетворяющие 
условиям, указанным в абзаце втором настоящего пункта, не предоставили 
дополнительное обеспечение в соответствии с положениями, 
предусмотренными абзацем третьим настоящего пункта, заключенные с 
ними договоры, на основании которых резерв средств на осуществление 
обязательного социального страхования от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний был размещен на 
банковских депозитах, подлежат расторжению в течение 30 дней со дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2015 г.  №  1145 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования, 
размещения и расходования резерва средств 
на осуществление обязательного социального страхования 
от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов 
 
Правила формирования, размещения и расходования резерва средств 
на осуществление обязательного социального страхования от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2015 году и 
на плановый период 2016 и 2017 годов изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от   24 декабря  2012 г. № 1396 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 24 октября 2015 г.  №  1145) 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, размещения и расходования резерва средств 
на осуществление обязательного социального страхования  
от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, 
размещения и расходования резерва средств на осуществление 
обязательного социального страхования от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний (далее - страховой 
резерв) в 2015 году и на плановый период 2016 и 2017 годов. 
2. Страховой резерв формируется по результатам отчетного 
финансового года на основании отчета об исполнении бюджета Фонда 
  
2 
социального страхования Российской Федерации (далее - Фонд). 
Пополнение страхового резерва осуществляется за счет: 
а) остатка средств на обязательное социальное страхование от 
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний на 
начало отчетного финансового года, за исключением остатка средств 
страхового резерва на начало отчетного финансового года; 
б) превышения в отчетном финансовом году доходов бюджета 
Фонда по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний (за исключением 
капитализированных платежей, поступающих в случае ликвидации 
юридических лиц - страхователей, и доходов, полученных от размещения 
средств страхового резерва) над его расходами по указанному виду 
страхования; 
в) капитализированных платежей, поступающих в случае 
ликвидации юридических лиц - страхователей; 
г) доходов, полученных от размещения средств страхового резерва. 
3. При формировании страхового резерва из объема средств, 
подлежащих зачислению в страховой резерв, исключаются средства в 
размере: 
а) одной двадцать четвертой общего объема расходов по 
обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний, предусмотренных 
федеральным законом о бюджете Фонда на текущий финансовый год; 
б) обязательств Фонда, образовавшихся на конец отчетного 
финансового года, перед страхователями в части расходов, превышающих 
сумму начисленных страховых взносов; 
в) превышения в текущем финансовом году расходов бюджета 
Фонда по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний над его доходами по 
указанному виду страхования. 
4. Средства страхового резерва могут быть размещены на банковских 
депозитах в кредитных организациях (далее - банковские депозиты) на 
условиях, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил. 
5. Средства страхового резерва, которые не размещены на 
банковских депозитах, находятся на едином счете бюджета Фонда, 
открытом территориальному органу Федерального казначейства в 
подразделении Центрального банка Российской Федерации. 
  
3 
6. Средства страхового резерва могут размещаться на банковских 
депозитах на следующих условиях: 
а) валютой депозита является валюта Российской Федерации; 
б) срок действия депозита составляет до 1 года; 
в) процентная ставка по депозиту фиксируется на весь срок действия 
депозита; 
г) выплата процентного дохода осуществляется ежемесячно; 
д) возможность досрочного возврата суммы (части суммы) депозита 
обеспечивается по требованию Фонда в соответствии с пунктом 29 
настоящих Правил; 
е) кредитные организации, в которых средства страхового резерва 
размещаются на банковских депозитах, удовлетворяют положениям, 
предусмотренным пунктами 7 или 8 настоящих Правил; 
ж) сумма средств страхового резерва, размещаемых в одной 
кредитной организации, не может превышать 25 процентов совокупного 
объема средств страхового резерва. 
7. Средства страхового резерва могут размещаться на банковских 
депозитах в кредитных организациях, удовлетворяющих следующим 
требованиям: 
а) наличие у кредитной организации лицензии Центрального банка 
Российской Федерации на осуществление банковских операций; 
б) наличие у кредитной организации собственных средств (капитала) 
в размере не менее 25 млрд. рублей, рассчитываемом по методике 
Центрального банка Российской Федерации, по состоянию на последнюю 
отчетную дату; 
в) нахождение кредитной организации под прямым или косвенным 
контролем Центрального банка Российской Федерации или Российской 
Федерации (кредитная организация включена в перечень кредитных 
организаций, размещаемый Центральным банком Российской Федерации 
на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" в соответствии с частью 3 статьи 2 Федерального закона 
"Об открытии банковских счетов и аккредитивов, о заключении договоров 
банковского вклада хозяйственными обществами, имеющими 
стратегическое значение для оборонно-промышленного комплекса и 
безопасности Российской Федерации, и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации", согласно требованию, 
предусмотренному пунктом 2 части 1 статьи 2 указанного Федерального 
закона). 
  
4 
8. Средства страхового резерва также могут размещаться в 
кредитных организациях, в отношении которых или в отношении лиц, под 
контролем либо значительным влиянием которых находятся кредитные 
организации, действуют международные санкции. Перечень таких 
кредитных организаций определяется отдельным решением Правительства 
Российской Федерации. 
9. Размещение средств страхового резерва на банковских депозитах 
осуществляется Фондом путем отбора заявок кредитных организаций на 
заключение договоров банковского депозита (далее - заявки) и заключения 
с кредитными организациями, соответствующими положениям, 
предусмотренным пунктами 7 и 8 настоящих Правил, договоров 
банковского депозита. Решение о размещении средств страхового резерва 
принимает председатель Фонда. 
10. С целью проведения отбора заявок Фонд определяет дату 
проведения отбора заявок, максимальный размер средств, размещаемых на 
банковских депозитах в кредитных организациях, соответствующих 
положениям, предусмотренным пунктами 7 и 8 настоящих Правил, срок 
размещения и минимальную процентную ставку размещения этих средств. 
Минимальная процентная ставка размещения средств при ее 
определении не может быть ниже ставки доходности к погашению 
выпуска облигаций федерального займа с датой погашения, ближайшей к 
дате выхода депозита. 
11. Фонд размещает на своем сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" следующую информацию: 
а) дата проведения отбора заявок - не позднее 5 рабочих дней, 
предшествующих дню проведения отбора заявок; 
б) положения, предусмотренные пунктом 10 настоящих Правил, -  
не позднее 10 часов рабочего дня, предшествующего дню проведения 
отбора заявок. 
12. Лимит размещения средств для кредитной организации ( AiLim ) 
определяется по формуле: 
 
,KrLim iiAi  
 
где: 
ir  - коэффициент для i-й кредитной организации, равный: 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств менее 25000 млн. рублей, - 0,05; 
  
5 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 25000 млн. рублей до 50000 млн. рублей включительно, - 0,1; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 50000 млн. до 100000 млн. рублей включительно, - 0,2; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств более 100 000 млн. рублей, - 0,5; 
iK  - размер собственных средств (капитала) i-й кредитной 
организации (млн. рублей) согласно отчетности, размещенной 
Центральным банком Российской Федерации на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" на день 
расчета. 
Показатели AiLim  и iK  округляются (по правилам математического 
округления) с точностью до целого числа. 
Если рассчитанный лимит размещения средств для кредитной 
организации превышает определенную в соответствии с подпунктом "ж" 
пункта 6 настоящих Правил максимально допустимую совокупную сумму, 
в пределах которой средства могут размещаться на банковских депозитах, 
то размер лимита размещения средств для кредитной организации 
устанавливается равным такой максимально допустимой совокупной 
сумме. 
13. Кредитные организации направляют в Фонд заявки по форме, 
утверждаемой Фондом, в день проведения отбора заявок до 17 часов по 
московскому времени в письменной форме в запечатанном конверте. 
Одновременно с заявками кредитные организации направляют в 
Фонд следующие документы (далее - пакет документов): 
нотариально заверенную копию лицензии Центрального банка 
Российской Федерации на осуществление банковских операций; 
выписку из Единого государственного реестра юридических лиц, 
полученную не ранее чем за один месяц до дня направления заявки; 
опись представленных документов. 
Все документы, входящие в пакет документов, должны быть сшиты в 
единую книгу, которая содержит сквозную нумерацию листов в правом 
верхнем углу на лицевой стороне страницы, скрепляется печатью 
(опечатывается) на обороте с указанием количества страниц и заверяется 
подписью уполномоченного лица кредитной организации. 
Верность копий документов, входящих в состав пакета документов, 
должна быть отдельно подтверждена подписью уполномоченного лица 
кредитной организации и печатью кредитной организации. 
  
6 
При получении заявки и пакета документов Фонд подтверждает в 
письменной форме их получение в течение дня проведения отбора заявок. 
14. Фонд принимает заявки и пакеты документов от кредитных 
организаций и ведет их учет в журнале регистрации заявок с присвоением 
номера, указанием даты и времени их приема. В случае отзыва заявки и 
(или) пакета документов в журнале регистрации заявок указывается время 
отзыва. 
15. К участию в отборе заявок Фондом принимается только одна 
поданная кредитной организацией заявка. Кредитная организация вправе 
отозвать заявку и пакет документов до 17 часов по московскому времени 
дня проведения отбора заявок. 
16. Фонд проверяет в день проведения отбора заявок соответствие 
кредитных организаций, направивших заявки, положениям, 
предусмотренным настоящими Правилами, исходя из официальных 
данных Центрального банка Российской Федерации. 
17. Обязательными реквизитами заявки являются размер 
размещаемых денежных средств и процентная ставка, которые кредитная 
организация предлагает в качестве существенных условий договора 
банковского депозита. Размер денежных средств, указанный в заявке 
кредитной организации, не должен превышать лимит размещения средств, 
определенный в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил. 
18. Процентная ставка, указываемая кредитной организацией в 
заявке, не может быть ниже минимальной процентной ставки, 
установленной Фондом для отбора заявок. 
19. Заявки и пакеты документов, поданные кредитными 
организациями, не соответствующими на день проведения отбора заявок 
положениям, предусмотренным пунктами 7 и 8 настоящих Правил, а также 
поданные с нарушением положений пунктов 13, 15, 17 и 18 настоящих 
Правил, не допускаются Фондом к участию в отборе заявок. 
20. Фонд устанавливает до 18 часов по московскому времени дня 
проведения отбора заявок значение процентной ставки отсечения (далее - 
ставка отсечения). Заявки, в которых указаны процентные ставки ниже 
ставки отсечения, не удовлетворяются. В случае отсутствия заявок либо в 
случае, если процентные ставки, указанные во всех принятых заявках, 
ниже ставки отсечения, Фонд признает отбор заявок несостоявшимся. 
21. Фонд по итогам проведения отбора заявок размещает на своем 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
информацию о ставке отсечения на проведенном отборе заявок или 
  
7 
сообщает о факте признания проведения отбора заявок несостоявшимся не 
позднее рабочего дня, следующего за днем проведения отбора заявок. 
22. Фонд заключает не позднее 3 рабочих дней, следующих за днем 
проведения отбора заявок, с соответствующей положениям, 
предусмотренным пунктами 7 и 8 настоящих Правил, кредитной 
организацией договор банковского депозита. 
23. Договоры банковского депозита заключаются по указанным в 
заявках процентным ставкам не ниже ставки отсечения на суммы 
денежных средств, указанные в заявках. 
В случае если совокупный размер средств в заявках, содержащих 
процентные ставки не ниже ставки отсечения, превышает максимальный 
размер средств страхового резерва, размещаемых на банковских депозитах, 
договоры банковского депозита на основе заявок, содержащих процентные 
ставки, равные ставке отсечения, заключаются на суммы денежных 
средств, рассчитанные пропорционально долям указанных заявок в общем 
объеме заявок, содержащих процентные ставки, равные ставке отсечения. 
24. Фонд перечисляет не позднее 2-го рабочего дня, следующего за 
днем заключения договора банковского депозита, на корреспондентский 
счет соответствующей кредитной организации в Центральном банке 
Российской Федерации сумму депозита. 
25. Кредитная организация на основании договора банковского 
депозита для учета перечисленной суммы открывает Фонду депозитный 
счет и представляет Фонду выписку из указанного счета. Депозитный счет 
открывается отдельно по каждому договору банковского депозита. 
Кредитная организация также представляет Фонду выписку из счета 
в случае закрытия депозитного счета. 
26. Возврат суммы депозита и уплата процентов за текущий месяц на 
сумму депозита производятся кредитной организацией в день возврата 
средств, установленный договором банковского депозита, либо в день 
возврата средств по иным основаниям, предусмотренным пунктом 29 
настоящих Правил, на единый счет бюджета Фонда, открытый 
территориальному органу Федерального казначейства в подразделении 
Центрального банка Российской Федерации. 
27. В случае нарушения кредитной организацией условий договора 
банковского депозита, связанных с возвратом суммы депозита и уплатой 
процентов на сумму депозита, кредитная организация обязана уплатить 
штрафные проценты (пеню), предусмотренные условиями договора. 
28. Фонд в течение срока действия договора банковского депозита 
осуществляет проверку соответствия кредитных организаций, на 

</text>
</document>