<document><title>Об изменениях в правилах организации и проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2015 года №1143. Позволит при проведении торгов на право заключения договора в отношении рыбоводных участков, образованных на территории Республики Крым или города Севастополя, учесть интересы хозяйствующих субъектов, которые ранее занимались выращиванием объектов аквакультуры по украинскому законодательству.
Справка
135Kb
Внесено Минсельхозом России.
В настоящее время в Республике Крым и городе Севастополе товарная аквакультура (товарное рыбоводство) проводится специальными товарными рыбными хозяйствами, действующими на основании документов, которые были выданы официальными органами Украины, Автономной Республики Крым и города Севастополя. Эти документы сохраняют свою силу в течение их срока действия в соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» (далее – Федеральный конституционный закон №6-ФКЗ).
После окончания срока действия таких документов для продолжения ведения товарной аквакультуры на территории Республики Крым и Севастополя должны быть образованы новые рыбоводные участки, которые в соответствии с Правилами организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком (утверждены постановлением Правительства от 15 мая 2014 года №450, далее – Правила, договор) предоставляются хозяйствующим субъектам в пользование по результатам аукциона.
В соответствии с пунктом 5 Правил торги на право заключения договора проводятся в форме:
- аукциона – по вновь образованному рыбоводному участку, границы которого определены в установленном порядке, а также при досрочном расторжении договора в случаях и порядке, которые установлены российским законодательством;
- конкурса – по другому виду рыбоводного участка.
В целях учёта специфики ведения товарной аквакультуры (товарного рыбоводства) в предыдущие годы на территории Республики Крым и города Севастополя подписанным постановлением в пункт 5 Правил внесены изменения.
В частности, установлено, что в отношении рыбоводных участков, расположенных на этой территории, в границах которых проводилось разведение и (или) содержание, выращивание объектов аквакультуры, что подтверждено документами, выданными государственными и другими официальными органами Украины, Автономной Республики Крым, города Севастополя до вступления в силу Федерального конституционного закона №6-ФКЗ, торги проводятся в форме конкурса.
Принятое решение позволит при проведении торгов на право заключения договора в отношении рыбоводных участков, образованных на территории Республики Крым или города Севастополя, учесть интересы хозяйствующих субъектов, ранее занимавшихся в границах таких участков разведением и (или) содержанием, выращиванием объектов аквакультуры по украинскому законодательству.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 октября 2015 г.  №  1143   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 5 Правил организации  
и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения 
договора пользования рыбоводным участком 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в пункт 5 
Правил организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право 
заключения договора пользования рыбоводным участком, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 2014 г. 
№ 450 "Об утверждении Правил организации и проведения торгов 
(конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования 
рыбоводным участком" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 21, ст. 2703; 2015, № 40, ст. 5562). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2015 г.  №  1143 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в пункт 5 Правил организации  
и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения 
договора пользования рыбоводным участком 
 
 
1. Подпункт "а" после слов "в установленном порядке," дополнить 
словами "за исключением рыбоводного участка, расположенного на 
территории Республики Крым или г. Севастополя либо прилегающего к 
территории муниципального образования Республики Крым или 
г. Севастополя, в границах которого осуществлялись разведение и (или) 
содержание, выращивание объектов аквакультуры, что подтверждено 
документами, выданными государственными и иными официальными 
органами Украины, государственными и иными официальными органами 
Автономной Республики Крым, государственными и иными 
официальными органами г. Севастополя до вступления в силу 
Федерального конституционного закона "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя",". 
2. Подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) конкурса - по иному рыбоводному участку, а также по 
рыбоводному участку, расположенному на территории Республики Крым 
или г. Севастополя либо прилегающему к территории муниципального 
образования Республики Крым или г. Севастополя, в границах которого 
осуществлялись разведение и (или) содержание, выращивание объектов 
аквакультуры, что подтверждено документами, выданными 
государственными и иными официальными органами Украины, 
государственными и иными официальными органами Автономной 
  
2 
Республики Крым, государственными и иными официальными органами 
г. Севастополя до вступления в силу Федерального конституционного 
закона "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя".". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>