<document><title>О порядке определения взаимозаменяемости лекарственных препаратов для медицинского применения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2015 года №1154. Взаимозаменяемость лекарственного препарата определяется путём его сравнения с референтным лекарственным препаратом по параметрам, установленным в законодательстве. Принятое решение будет способствовать развитию конкуренции на рынке лекарственных препаратов.
Справка
137Kb
Подготовлено Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 22 декабря 2014 года №429-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обращении лекарственных средств"».
Статьёй 271 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств» (далее – Федеральный закон) устанавливаются параметры, на основании которых определяется взаимозаменяемость лекарственных препаратов для медицинского применения при проведении экспертизы таких лекарственных препаратов в процессе их государственной регистрации. Порядок определения взаимозаменяемости таких лекарственных препаратов утверждается Правительством России.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 29 октября 2015 года
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие порядок, в соответствии с которым взаимозаменяемость лекарственного препарата определяется путём его сравнения с референтным лекарственным препаратом по параметрам, указанным в части 1 статьи 271 Федерального закона.
Взаимозаменяемость определяется комиссией экспертов федерального государственного бюджетного учреждения, находящегося в ведении Минздрава, при проведении экспертизы качества лекарственного средства и (или) экспертизы отношения ожидаемой пользы к возможному риску применения лекарственного препарата.
При определении взаимозаменяемости биоаналогового (биоподобного) лекарственного препарата будут учитываться данные, полученные в ходе клинических исследований такого лекарственного препарата, об отсутствии у него клинически значимых различий безопасности, эффективности и иммуногенности по сравнению с референтным лекарственным препаратом.
Предусмотрено также размещение на официальном сайте Минздрава России сведений о зарегистрированных лекарственных препаратах для медицинского применения, в отношении которых Министерством выдано задание на определение взаимозаменяемости.
Принятое решение направлено на развитие конкуренции на рынке лекарственных препаратов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 октября 2015 г.  №  1154   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке определения взаимозаменяемости лекарственных 
препаратов для медицинского применения 
 
 
В соответствии со статьей 271 Федерального закона "Об обращении 
лекарственных средств" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения взаимозаменяемости 
лекарственных препаратов для медицинского применения. 
2. Определение взаимозаменяемости лекарственных препаратов для 
медицинского применения, зарегистрированных до 1 июля 2015 г. либо 
после этой даты с соблюдением положений частей 7 и 8 статьи 3 
Федерального закона от 22 декабря 2014 г. № 429-ФЗ "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об обращении лекарственных средств", 
осуществляется до 31 декабря 2017 г. в соответствии с требованиями 
статьи 3 указанного Федерального закона и Правил, утвержденных 
настоящим постановлением. 
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации размещает 
на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" сведения о зарегистрированных лекарственных 
препаратах для медицинского применения, в отношении  
которых Министерством выдано федеральному государственному 
бюджетному учреждению по проведению экспертизы  
лекарственных средств задание на определение взаимозаменяемости  
этих лекарственных препаратов. 
 2 
4. Министерству здравоохранения Российской Федерации  
и Федеральной антимонопольной службе давать разъяснения  
по применению Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2015 г.  №  1154 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения взаимозаменяемости лекарственных 
препаратов для медицинского применения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
взаимозаменяемости лекарственных препаратов для медицинского 
применения (далее - лекарственные препараты). 
2. Настоящие Правила не распространяются на референтные 
лекарственные препараты, лекарственные растительные препараты, 
гомеопатические лекарственные препараты и лекарственные препараты, 
которые разрешены для медицинского применения в Российской 
Федерации более 20 лет и в отношении которых невозможно проведение 
исследования их биоэквивалентности.  
3. Взаимозаменяемость лекарственного препарата определяется  
в процессе его государственной регистрации на основании сравнения  
с референтным лекарственным препаратом по параметрам, указанным  
в части 1 статьи 271 Федерального закона "Об обращении лекарственных 
средств", при проведении в установленном порядке комиссией экспертов 
федерального государственного бюджетного учреждения по проведению 
экспертизы лекарственных средств, находящегося в ведении Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, экспертизы лекарственного 
препарата в части экспертизы качества лекарственного средства и (или) 
экспертизы отношения ожидаемой пользы к возможному риску 
применения лекарственного препарата. 
4. Определение взаимозаменяемости биоаналогового (биоподобного) 
лекарственного препарата (биоаналога) осуществляется с учетом 
полученных по результатам проведения клинических исследований 
данных об отсутствии у него клинически значимых различий 
2 
 
безопасности, эффективности и иммуногенности по сравнению  
с референтным лекарственным препаратом. 
5. Отсутствие в инструкции по медицинскому применению 
лекарственного препарата показаний к применению, указанных  
в инструкции по медицинскому применению референтного лекарственного 
препарата и защищенных действующим патентом, не является 
препятствием для определения взаимозаменяемости лекарственного 
препарата. 
6. Вывод о взаимозаменяемости (невзаимозаменяемости) 
лекарственного препарата оформляется в виде приложения к заключению 
комиссии экспертов, указанной в пункте 3 настоящих Правил, по форме, 
утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>