<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации отраслевых документов стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1162. Позволит обеспечить координацию действий федеральных органов исполнительной власти при разработке и реализации отраслевых документов стратегического планирования.
Справка
149Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждён порядок разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации отраслевых документов стратегического планирования.
Определено, что отраслевой документ разрабатывается в три этапа.
На первом этапе разработчик отраслевого документа направляет участникам разработки запрос о предоставлении необходимых сведений. Участники разработки в 30-дневный срок представляют такие сведения разработчику.
На втором этапе разработчик подготавливает проект отраслевого документа, обеспечивает его согласование с участниками разработки и в целях проведения общественного обсуждения размещает его на своём официальном сайте и в федеральной информационной системе стратегического планирования.
На третьем этапе разработчик отраслевого документа вносит в Правительство России проект нормативно-правового акта об утверждении (одобрении) проекта отраслевого документа.
Мониторинг и контроль реализации отраслевых документов проводятся разработчиком отраслевого документа.
Разработчик отраслевого документа ежегодно подготавливает доклад о его реализации, размещает его на своём официальном сайте и в федеральной информационной системе стратегического планирования; представляет его в Минэкономразвития. Минэкономразвития представляет сводный доклад о реализации отраслевых документов в Правительство России.
Принятые решения позволят обеспечить координацию действий федеральных органов исполнительной власти при разработке и реализацииотраслевых документов стратегического планирования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 октября 2015 г.  №  1162   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил разработки, корректировки, осуществления 
мониторинга и контроля реализации отраслевых документов 
стратегического планирования Российской Федерации по вопросам, 
находящимся в ведении Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила разработки, корректировки, 
осуществления мониторинга и контроля реализации отраслевых 
документов стратегического планирования Российской Федерации по 
вопросам, находящимся в ведении Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2015 г.  №  1162 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
разработки, корректировки, осуществления мониторинга  
и контроля реализации отраслевых документов стратегического 
планирования Российской Федерации по вопросам, находящимся  
в ведении Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки, 
корректировки, осуществления мониторинга и контроля реализации 
отраслевых документов стратегического планирования Российской 
Федерации по вопросам, находящимся в ведении Правительства 
Российской Федерации (далее - отраслевой документ), а также порядок 
подготовки докладов, в которых отражаются результаты мониторинга 
реализации отраслевых документов. 
2. Отраслевые документы разрабатываются на период, не 
превышающий периода, на который разрабатывается прогноз социально-
экономического развития Российской Федерации на долгосрочный период, 
в целях обеспечения реализации стратегии социально-экономического 
развития Российской Федерации, стратегии национальной безопасности 
Российской Федерации, стратегии пространственного развития Российской 
Федерации с учетом прогноза научно-технологического развития 
Российской Федерации, стратегического прогноза Российской Федерации 
и прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 
долгосрочный период. 
3. К отраслевым документам относятся отраслевые стратегии, в том 
числе схемы и стратегии развития отраслей экономики и сфер 
государственного управления, стратегии отдельных сфер социально-
экономического развития, и иные документы стратегического 
планирования, которые соответствуют требованиям статьи 19 
Федерального закона "О стратегическом планировании в Российской 
2 
 
Федерации" и решение о разработке которых принято Президентом 
Российской Федерации или Правительством Российской Федерации. 
4. Отраслевой документ содержит: 
а) оценку состояния соответствующей сферы социально-
экономического развития Российской Федерации; 
б) показатели развития соответствующей сферы социально-
экономического развития по одному или нескольким вариантам прогноза 
социально-экономического развития Российской Федерации на 
долгосрочный период; 
в) приоритеты, цели, задачи и показатели государственного и 
муниципального управления и обеспечения национальной безопасности 
Российской Федерации, способы их эффективного достижения и решения 
в соответствующей отрасли экономики и сфере государственного 
управления. 
5. По решению Правительства Российской Федерации отраслевой 
документ может содержать следующие положения: 
а) сроки и этапы проведения мероприятий, предусмотренных 
отраслевыми документами; 
б) ожидаемые результаты проведения мероприятий, 
предусмотренных отраслевыми документами; 
в) план мероприятий на среднесрочный период, в том числе 
обоснование состава и содержания государственных программ Российской 
Федерации в соответствующей сфере или отрасли экономики; 
г) иные положения. 
6. В разработке отраслевого документа принимают участие 
федеральные органы исполнительной власти, заинтересованные 
исполнительные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации в соответствии со сферой ведения и другие участники 
стратегического планирования (далее - участники разработки отраслевого 
документа). 
К разработке отраслевых документов при необходимости 
привлекаются объединения профсоюзов и работодателей, общественные, 
научные и иные организации с учетом требований законодательства 
Российской Федерации о государственной, коммерческой, служебной и 
иной охраняемой законом тайне. 
7. Решение о разработке отраслевого документа принимается 
Правительством Российской Федерации. 
8. Разработка отраслевого документа осуществляется в 3 этапа. 
3 
 
9. На первом этапе федеральный орган исполнительной власти, 
ответственный за разработку отраслевого документа (далее - разработчик 
отраслевого документа), в 15-дневный срок со дня принятия 
Правительством Российской Федерации решения о разработке отраслевого 
документа направляет участникам разработки отраслевого документа 
запрос о предоставлении сведений, необходимых для разработки 
отраслевого документа, включающий описание основных проблемных 
вопросов, на решение которых направлен отраслевой документ, 
возможные направления (способы) их решения, а также предложения по 
перечню критериев, целевых показателей и индикаторов, иных 
показателей в соответствующей отрасли экономики и сфере 
государственного управления, планируемых к включению в отраслевой 
документ для осуществления мониторинга его реализации. Форма запроса 
определяется разработчиком отраслевого документа. Участники 
разработки отраслевого документа в 30-дневный срок со дня получения 
запроса представляют разработчику отраслевого документа информацию, 
необходимую для разработки отраслевого документа. 
10. На втором этапе разработчик отраслевого документа на 
основании информации, представленной в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил, в 6-месячный срок со дня принятия Правительством 
Российской Федерации решения о разработке отраслевого документа 
осуществляет разработку проекта отраслевого документа, обеспечивает его 
согласование с участниками разработки отраслевого документа и в целях 
проведения общественного обсуждения размещает на своем официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
(далее - сеть "Интернет") и федеральной информационной системе 
стратегического планирования. Замечания и предложения, поступившие в 
ходе общественного обсуждения проекта отраслевого документа, 
рассматриваются разработчиком отраслевого документа. 
11. На третьем этапе разработчиком отраслевого документа вносится 
в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект 
акта Правительства Российской Федерации об утверждении (одобрении) 
проекта отраслевого документа. 
12. Отраслевой документ утверждается (одобряется) Правительством 
Российской Федерации. 
13. Координацию и методическое обеспечение разработки и 
корректировки отраслевого документа обеспечивает разработчик 
отраслевого документа. 
4 
 
14. Мониторинг и контроль реализации отраслевых документов 
осуществляются разработчиком отраслевого документа на основе данных 
официального статистического наблюдения, а также иной информации, 
представляемой федеральными органами исполнительной власти и 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
соответствии с их сферой ведения. Разработчик отраслевого документа 
ежегодно подготавливает доклад о реализации отраслевого документа, 
размещает его на своем официальном сайте в сети "Интернет" и 
федеральной информационной системе стратегического планирования, за 
исключением сведений, отнесенных к государственной, коммерческой, 
служебной и иной охраняемой законом тайне, и до 1 июня года, 
следующего за отчетным периодом, представляет его в Министерство 
экономического развития Российской Федерации по форме, утверждаемой 
Министерством экономического развития Российской Федерации. 
15. Доклад, представляемый в Министерство экономического 
развития Российской Федерации в соответствии с пунктом 14 настоящих 
Правил, содержит: 
а) аналитическую справку о реализации отраслевого документа; 
б) сведения о конкретных результатах, в том числе о значениях 
целевых показателей, достигнутых за отчетный период, и об исполненных 
и неисполненных мероприятиях (с анализом причин их неисполнения); 
в) анализ факторов, повлиявших на ход реализации отраслевого 
документа; 
г) данные об использованных бюджетных ассигнованиях на 
реализацию мероприятий государственных программ Российской 
Федерации, обеспечивающих реализацию отраслевого документа; 
д) данные об объемах привлеченного внебюджетного 
финансирования, в том числе на принципах государственно-частного 
партнерства, в рамках реализации отраслевого документа; 
е) предложения о необходимости корректировки отраслевого 
документа. 
16. Министерство экономического развития Российской Федерации 
на основании докладов, представленных в соответствии с пунктом 14 
настоящих Правил, формирует и размещает доклад о реализации 
отраслевых документов на своем официальном сайте в сети "Интернет" и 
федеральной информационной системе стратегического планирования, за 
исключением сведений, отнесенных к государственной, коммерческой, 
служебной и иной охраняемой законом тайне, и до 1 сентября года, 
5 
 
следующего за отчетным периодом, представляет его в Правительство 
Российской Федерации. 
17. Правительство Российской Федерации по итогам рассмотрения 
доклада, указанного в пункте 16 настоящих Правил, и на основании 
части 3 статьи 19 Федерального закона "О стратегическом планировании в 
Российской Федерации" при необходимости принимает решения о 
корректировке отраслевых документов в порядке, установленном 
настоящими Правилами. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>