<document><title>О порядке ведения реестра жалоб, плановых и внеплановых проверок, принятых по ним решений и выданных предписаний</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 октября 2015 года №1148. Позволит обеспечить доступ к информации о проведённых контрольными органами в сфере закупок плановых и внеплановых проверках, принятых по ним решениях и выданных предписаниях, повысить эффективность деятельности контрольных органов в сфере закупок.
Справка
195Kb
Внесено ФАС России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
В соответствии с частью 21 статьи 99 Федерального закона №44-ФЗ информация о проведении контрольными органами в сфере закупок и органами внутреннего государственного (муниципального) финансового контроля плановых и внеплановых проверок, об их результатах и выданных предписаниях размещается в единой информационной системе в сфере закупок и (или) реестре жалоб, плановых и внеплановых проверок, принятых по ним решений и выданных предписаний. Порядок ведения такого реестра утверждается Правительством.
Подписанным постановлением утверждается этот порядок.
Реестр будет вестись в электронной форме в единой информационной системе в сфере закупок. При этом информация, содержащаяся в реестре, должна быть общедоступна для ознакомления без взимания платы.
Постановление вступает в силу с 1 апреля 2016 года.
Принятые решения направлены на реализацию принципа открытости и прозрачности закупок и позволят обеспечить доступ к информации о проведённых контрольными органами в сфере закупок плановых и внеплановых проверках, принятых по ним решениях и выданных предписаниях, повысить эффективность деятельности контрольных органов в сфере закупок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 октября 2015 г.  №  1148   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке ведения реестра жалоб, плановых и внеплановых  
проверок, принятых по ним решений и выданных предписаний 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения реестра жалоб, плановых 
и внеплановых проверок, принятых по ним решений и выданных 
предписаний. 
2. Установить, что до 1 января 2017 г. при формировании 
информации и документов для включения в реестр жалоб, плановых  
и внеплановых проверок, принятых по ним решений и выданных 
предписаний идентификационный код закупки не указывается. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 октября 2015 г.  №  1148 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения реестра жалоб, плановых и внеплановых проверок, 
принятых по ним решений и выданных предписаний 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра 
жалоб, плановых и внеплановых проверок, принятых по ним решений  
и выданных предписаний (далее - реестр), а также перечень включаемых  
в него документов и информации и сроки их размещения. 
2. Понятия и их определения, используемые в настоящих Правилах, 
соответствуют принятым в Федеральном законе "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон).  
3. Ведение реестра осуществляется контрольными органами в сфере 
закупок и органами внутреннего государственного (муниципального) 
финансового контроля (далее - органы контроля) с учетом порядка 
функционирования единой информационной системы в сфере закупок, 
установленного Правительством Российской Федерации. 
4. Последовательная совокупность реестровых записей, 
размещаемых органами контроля в единой информационной системе  
в сфере закупок, образует реестр. 
5. Информация, содержащаяся в реестре, общедоступна для 
ознакомления без взимания платы. 
Включение информации в реестр осуществляется с учетом 
требований законодательства Российской Федерации о защите 
государственной тайны. 
Информация и документы, которые в соответствии с положениями 
Федерального закона не подлежат размещению в единой информационной 
системе в сфере закупок, в реестр не включаются. 
2 
 
6. Информация и документы, включенные в реестр, хранятся  
в порядке, определенном в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об архивном деле. 
7. Реестр ведется в электронной форме в единой информационной 
системе в сфере закупок путем формирования или изменения реестровых 
записей, в которые включаются информация и документы, указанные  
в пунктах 10 - 13 настоящих Правил. 
Информация и документы, формируемые органами контроля, 
подписываются лицом, уполномоченным от их имени, электронной 
подписью, предусмотренной пунктом 3 части 1 статьи 4 Федерального 
закона. 
Информация для включения в реестр должна быть сформирована в 
структурированном виде путем заполнения экранных форм  
веб-интерфейса единой информационной системы в сфере закупок или 
посредством информационного взаимодействия информационных систем 
органов контроля и единой информационной системы в сфере закупок. 
При формировании указанной информации применяются 
справочники, реестры и классификаторы, используемые в единой 
информационной системе в сфере закупок и размещенные на официальном 
сайте единой информационной системы в сфере закупок. 
Документы, включаемые в реестр, формируются в виде электронного 
образа бумажного документа, созданного посредством его сканирования, и 
в форме электронного документа, если документ сформирован в 
электронном виде. Электронные документы и электронные образы 
документов должны иметь распространенные открытые форматы, 
обеспечивающие возможность просмотра всего документа либо его 
фрагмента средствами общедоступного программного обеспечения 
просмотра информации, документов, и не должны быть зашифрованы или 
защищены средствами, не позволяющими осуществить ознакомление с их 
содержимым без дополнительных программных или технологических 
средств. 
8. Реестр ведется на государственном языке Российской Федерации. 
Наименования иностранных юридических и физических лиц могут быть 
указаны с использованием букв латинского алфавита. 
9. Программно-технические средства, с помощью которых 
осуществляется ведение реестра, должны обеспечивать: 
3 
 
бесперебойную работу по ведению реестра, защиту информации, 
содержащейся в реестре, от несанкционированного доступа, изменения  
и уничтожения; 
поиск документов и информации о жалобах, плановых  
и внеплановых проверках, принятых по ним решений и выданных 
предписаний. 
10. В реестровую запись включаются следующие документы  
и информация: 
а) уникальный номер реестровой записи, дата и время включения 
органами контроля информации и документов в реестровую запись; 
б) наименование органа контроля, включившего информацию  
и документы в реестровую запись; 
в) документы и информация, предусмотренные пунктами 11 -  13 
настоящих Правил; 
г) информация о результатах рассмотрения жалобы, проведения 
плановых и внеплановых проверок, в том числе текст решения и (или) 
предписания, иного принятого акта (и (или) его электронный образ), его 
номер и дата; 
д) информация о принятом судом решении, постановлении, 
определении об отказе в передаче надзорной жалобы для рассмотрения  
в судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской 
Федерации в связи с обжалованием решений органов контроля, выданных 
ими предписаний, а также иных ненормативных правовых актов по 
результатам рассмотрения жалобы, проведения плановых и внеплановых 
проверок. 
11. При поступлении жалобы в контрольный орган в сфере закупок в 
реестровую запись включаются следующие документы и информация: 
а) текст жалобы и (или) его электронный образ; 
б) дата поступления жалобы в контрольный орган в сфере закупок и 
номер реестровой записи, сформированной контрольным органом в сфере 
закупок в отношении жалобы, в случае ее передачи по принадлежности 
(подведомственности); 
в) информация о лице, подавшем жалобу; 
г) информация о субъекте (субъектах) контроля; 
д) информация о закупке (в том числе номер извещения, 
идентификационный код закупки); 
4 
 
е) информация об уведомлении о принятии жалобы к рассмотрению 
с указанием места, даты и времени рассмотрения (в случае принятия 
контрольным органом в сфере закупок жалобы к рассмотрению); 
ж) информация об отзыве жалобы (в случае отзыва жалобы); 
з) информация о решении о возвращении жалобы без рассмотрения с 
указанием причин возвращения жалобы (в случае принятия контрольным 
органом в сфере закупок решения о возвращении жалобы); 
и) информация об уведомлении о передаче жалобы по 
принадлежности (подведомственности) с указанием причин передачи и 
контрольного органа в сфере закупок, в который передается жалоба  
(в случае принятия контрольным органом в сфере закупок решения о 
передаче жалобы по принадлежности (подведомственности). 
12. При поступлении в орган контроля обращения для проведения 
внеплановой проверки в реестровую запись включается следующая 
информация: 
а) информация об основании для проведения внеплановой проверки; 
б) дата поступления информации и номер реестровой записи, 
сформированной органом контроля в отношении информации, в случае ее 
передачи по принадлежности (подведомственности);  
в) вид проверки (при необходимости); 
г) предмет проверки; 
д) информация о субъекте (субъектах) контроля; 
е) информация об уведомлении о проведении внеплановой проверки 
и (или) информация о приказе (распоряжении) о проведении внеплановой 
проверки, о назначении места, даты и времени проведения внеплановой 
проверки (в случае принятия органом контроля решения о проведении 
внеплановой проверки); 
ж) информация об уведомлении о передаче информации о 
нарушении законодательных и иных нормативных правовых актов о 
контрактной системе в сфере закупок по принадлежности 
(подведомственности) с указанием причин передачи и органа контроля, в 
который передается такая информация (в случае принятия органом 
контроля решения о передаче обращения для проведения внеплановой 
проверки по принадлежности (подведомственности). 
13. При проведении плановой проверки органом контроля  
в реестровую запись включается следующая информация: 
а) информация о приказе (распоряжении) о проведении плановой 
проверки и (или) информация об уведомлении о проведении плановой 
5 
 
проверки и назначении даты начала и окончания проведения плановой 
проверки;  
б) предмет проверки; 
в) проверяемый период; 
г) информация о субъекте контроля. 
14. Информация и документы, указанные в подпунктах "а" - "е" 
пункта 11 настоящих Правил, размещаются контрольным органом в сфере 
закупок в течение 2 рабочих дней с даты поступления жалобы в указанный 
орган. 
15. Информация, указанная в подпункте "ж" пункта 11 настоящих 
Правил, размещается контрольным органом в сфере закупок в течение 
2 рабочих дней с даты поступления отзыва жалобы в указанный орган. 
16. Информация, указанная в подпункте "з" пункта 11 настоящих 
Правил, размещается контрольным органом в сфере закупок в течение 
одного рабочего дня с даты принятия решении о возвращении жалобы без 
рассмотрения. 
17. Информация, указанная в подпункте "и" пункта 11 настоящих 
Правил, размещается контрольным органом в сфере закупок в течение 
одного рабочего дня с даты принятия решения о передаче жалобы по 
принадлежности (подведомственности). 
18. Информация, указанная в пункте 12 (за исключением 
подпункта "ж") настоящих Правил, размещается органом контроля в 
течение 2 рабочих дней с даты назначения места, даты и времени 
проведения внеплановой проверки. 
19. Информация, указанная в подпункте "ж" пункта 12 настоящих 
Правил, размещается органом контроля в течение одного рабочего дня с 
даты передачи поступившей информации о нарушении законодательных и 
иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок 
по принадлежности (подведомственности). 
20. Информация, указанная в пункте 13 настоящих Правил, 
размещается органом контроля в течение 2 рабочих дней с даты принятия 
приказа (распоряжения) о проведении плановой проверки. 
21. Информация, указанная в подпункте "г" пункта 10 настоящих 
Правил, размещается органом контроля путем дополнения реестровой 
записи по жалобе (проверке) не позднее 3 рабочих дней после принятия 
решения (предписания), иного акта по такой жалобе (проверке). 
22. Информация, указанная в подпункте "д" пункта 10 настоящих 
Правил, размещается органом контроля путем дополнения реестровой 
6 
 
записи по соответствующей жалобе (проверке), в отношении решения 
(предписания) по которой принято судебное решение, постановление, 
определение об отказе в передаче надзорной жалобы для рассмотрения в 
судебном заседании Президиума Верховного Суда Российской Федерации. 
23. Информация, предусмотренная подпунктом "б" пункта 10, 
подпунктами "в", "ж" - "к" пункта 25, подпунктом "а" пункта 29 настоящих 
Правил, формируется на официальном сайте единой информационной 
системы в сфере закупок путем выбора из справочников, реестров и 
классификаторов, используемых в единой информационной системе в 
сфере закупок. 
24. При формировании реестровой записи ей присваивается 
уникальный номер, который содержит: 
1-й, 2-й, 3-й, 4-й разряды - год формирования реестровой записи; 
5-й, 6-й, 7-й, 8-й, 9-й, 10-й, 11-й, 12-й разряды - присвоенный в 
установленном порядке органу контроля уникальный код организации по 
реестру участников бюджетного процесса, а также юридических лиц,  
не являющихся участниками бюджетного процесса; 
13-й, 14-й, 15-й, 16-й, 17-й, 18-й разряды - порядковый номер 
реестровой записи, присваиваемый последовательно в соответствии со 
сквозной нумерацией в пределах календарного года по каждому органу 
контроля; 
19-й, 20-й, 21-й, 22-й разряды - порядковый номер, присваиваемый 
каждой информации и документу в реестровой записи последовательно в 
соответствии со сквозной нумерацией в пределах реестровой записи. 
Дата и время размещения органами контроля информации  
и документов в реестровую запись указывается  
в формате 00.00 ДД.ММ.ГГГГ (2 цифры, указывающие часы; точка; 
2 цифры, указывающие минуты; пробел; 2 цифры, указывающие число; 
точка; 2 цифры, указывающие месяц; точка; 4 цифры, указывающие год). 
25. При формировании сведений о поступлении жалобы в 
контрольный орган в сфере закупок, предусмотренных пунктом 11 
настоящих Правил, указывается следующая информация: 
а) номер и дата уведомления о принятии жалобы к рассмотрению  
в формате ДД.ММ.ГГГГ; 
б) текст (и (или) электронный образ) уведомления о принятии 
жалобы к рассмотрению (при наличии); 
в) место рассмотрения жалобы: 
наименование субъекта Российской Федерации в соответствии с 
федеративным устройством Российской Федерации, определенным 
7 
 
статьей 65 Конституции Российской Федерации, и соответствующее 
кодовое обозначение субъекта Российской Федерации; 
почтовый индекс места рассмотрения; 
тип населенного пункта, наименование населенного пункта, код 
населенного пункта в соответствии с Общероссийским классификатором 
территорий муниципальных образований; 
тип и наименование элемента планировочной структуры (квартал, 
микрорайон, иные) (при наличии); 
тип и наименование объекта улично-дорожной сети (улица, 
проспект, шоссе, переулок, проезд, набережная, площадь, иные) (при 
наличии); 
тип и цифровое или буквенно-цифровое обозначение объекта 
адресации (дом, владение, иные, в том числе корпус, строение, квартира, 
офис) (при наличии); 
номер телефона ответственного за рассмотрение жалобы сотрудника 
(при наличии); 
г) дата и время рассмотрения жалобы в формате 00:00 ДД.ММ.ГГГГ; 
д) текст жалобы и (или) ее электронный образ; 
е) дата поступления жалобы в контрольный орган в сфере закупок в 
формате ДД.ММ.ГГГГ с указанием номера реестровой записи, 
сформированной контрольным органом в сфере закупок, передающим 
жалобу по подведомственности, при ее поступлении (в случае передачи 
жалобы); 
ж) информация о юридическом лице (объединении юридических лиц, 
общественном объединении), подавшем жалобу (в случае подачи жалобы 
юридическим лицом): 
полное наименование в соответствии со сведениями Единого 
государственного реестра юридических лиц; 
сокращенное наименование в соответствии со сведениями Единого 
государственного реестра юридических лиц (при наличии); 
фирменное наименование (при наличии); 
полное наименование иностранного юридического лица, а также 
сокращенное и фирменное наименования иностранного юридического 
лица (при наличии) с использованием букв латинского алфавита; 
код организационно-правовой формы в соответствии с 
Общероссийским классификатором организационно-правовых форм; 
идентификационный номер налогоплательщика в соответствии со 
свидетельством о постановке на учет в налоговом органе (при наличии); 
8 
 
код причины и дата постановки на учет в налоговом органе в 
соответствии со свидетельством о постановке на учет в налоговом органе 
(при наличии); 
код по Общероссийскому классификатору предприятий и 
организаций (при наличии); 
код налогоплательщика в стране регистрации или его аналог в 
соответствии с законодательством иностранного государства (указывается 
для иностранных юридических лиц) (при наличии); 
информация о местонахождении (месте пребывания иностранного 
юридического лица ) (при наличии): 
наименование субъекта Российской Федерации в соответствии с 
федеративным устройством Российской Федерации, определенным 
статьей 65 Конституции Российской Федерации, и соответствующее 
кодовое обозначение субъекта Российской Федерации; 
почтовый индекс местонахождения (при наличии); 
тип населенного пункта, наименование населенного пункта, код 
населенного пункта в соответствии с Общероссийским классификатором 
территорий муниципальных образований; 
тип и наименование элемента планировочной структуры (квартал, 
микрорайон, иные) (при наличии); 
тип и наименование объекта улично-дорожной сети (улица, 
проспект, шоссе, переулок, проезд, набережная, площадь, иные) (при 
наличии); 
тип и цифровое или буквенно-цифровое обозначение объекта 
адресации (дом, владение, иные, в том числе корпус, строение, квартира, 
офис) (при наличии); 
номера телефонов (при наличии); 
адреса электронной почты (при наличии). 
Информация, предусмотренная настоящим подпунктом, 
формируется автоматически при указании идентификационного номера 
налогоплательщика юридического лица в соответствии со свидетельством 
о постановке на учет в налоговом органе; 
з) информация о физическом лице, подавшем жалобу (в случае 
подачи жалобы физическим лицом), в том числе: 
фамилия, имя и отчество (при наличии) на русском языке (для 
иностранных граждан данные сведения дополнительно могут указываться 
с использованием букв латинского алфавита); 
9 
 
информация о местонахождении (месте пребывания иностранного 
гражданина) (при наличии): 
наименование субъекта Российской Федерации и кодовое 
обозначение субъекта Российской Федерации в соответствии с 
федеративным устройством Российской Федерации, определенным 
статьей 65 Конституции Российской Федерации; 
почтовый индекс места жительства (при наличии); 
тип населенного пункта, наименование населенного пункта, код 
населенного пункта в соответствии с Общероссийским классификатором 
территорий муниципальных образований; 
тип и наименование элемента планировочной структуры (квартал, 
микрорайон, иные) (при наличии); 
тип и наименование объекта улично-дорожной сети (улица, 
проспект, шоссе, переулок, проезд, набережная, площадь, иные) (при 
наличии); 
тип и цифровое или буквенно-цифровое обозначение объекта 
адресации (дом, владение, иные, в том числе корпус, строение, квартира, 
офис) (при наличии); 
номера телефонов (при наличии); 
адреса электронной почты (при наличии); 
информация о месте жительства иностранного гражданина в стране 
его регистрации (при наличии): 
страна регистрации иностранного гражданина и код страны 
регистрации иностранного гражданина в соответствии с Общероссийским 
классификатором стран мира; 
почтовый индекс; 
тип населенного пункта, наименование населенного пункта; 
тип и наименование элемента планировочной структуры (квартал, 
микрорайон, иные) (при наличии); 
тип и наименование объекта улично-дорожной сети (улица, 
проспект, шоссе, переулок, проезд, набережная, площадь, иные) (при 
наличии); 
тип и цифровое или буквенно-цифровое обозначение объекта 
адресации (дом, владение, иные, в том числе корпус, строение, квартира, 
офис) (при наличии); 
номера телефонов; 
адреса электронной почты; 
и) информация о субъекте (субъектах) контроля: 

</text>
</document>