<document><title>Об изменении в порядке государственной регистрации автотранспортных средств в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1171. Установлен предельный срок перерегистрации транспортных средств, находящихся в собственности граждан России, проживающих в Республике Крым и городе Севастополе, и в собственности юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях, – 1 апреля 2016 года. Это позволит упорядочить допуск транспортных средств к участию в дорожном движении и их идентификацию в процессе эксплуатации.
Справка
107Kb
Подготовлено МВД России во исполнение поручения Правительства.
Особенности государственной регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним, находящихся в собственности граждан России, проживающих в Крыму и городе Севастополе, приобретших российское гражданство в соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя», российских граждан, которые на день вступления в силу этого Федерального конституционного закона проживали в Крыму, а также юридических лиц, зарегистрированных на этих территориях до 18 марта 2014 года, определены постановлением Правительства от 27 апреля 2015 года №399 (далее – постановление №399).
Подписанным постановлением в постановление №399 внесено дополнение. Установлен предельный срок перерегистрации таких транспортных средств – 1 апреля 2016 года.
Принятое решение позволит упорядочить допуск транспортных средств к участию в дорожном движении и их идентификацию в процессе эксплуатации, завершить формирование налогооблагаемой базы для начисления транспортного налога с владельцев транспортных средств.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 октября 2015 г.  №  1171   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 апреля 2015 г. № 399 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации  
от 27 апреля 2015 г. № 399 "О некоторых вопросах государственной 
регистрации автомототранспортных средств и прицепов к ним  
в Государственной инспекции безопасности дорожного движения 
Министерства внутренних дел Российской Федерации на территории 
Республики Крым и г. Севастополя" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 18, ст. 2717) пунктом 3 следующего 
содержания: 
"3. Собственники транспортных средств из числа граждан, 
проживающих на территории Республики Крым и г. Севастополя, 
приобретших гражданство Российской Федерации в соответствии с 
Федеральным конституционным законом "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя", и граждан Российской Федерации, которые на 
день вступления в силу указанного Федерального конституционного 
закона проживали на территории Республики Крым и г. Севастополя, 
а также юридических лиц, зарегистрированных на указанных территориях 
в соответствии с законодательством Украины до 18 марта 2014 г., обязаны 
до 1 апреля 2016 г. заменить в установленном порядке регистрационные 
 
  
2 
документы и государственные регистрационные знаки, выданные  
на транспортные средства до 18 марта 2014 г. в соответствии  
с законодательством Украины.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>