<document><title>О мерах по предупреждению дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1166. В частности, определены основания, сроки и порядок проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности генерирующих объектов, подлежащих строительству (отборов мощности новых генерирующих объектов) в целях предупреждения дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе.
Справка
204Kb
Подготовлено Минэнерго России.
Постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1172 утверждены Правила оптового рынка электрической энергии и мощности (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, направленные на определение основания, сроков и порядка проведения долгосрочных конкурентных отборов мощности генерирующих объектов, подлежащих строительству (отборов мощности новых генерирующих объектов) в целях предупреждения дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе. Определяются особенности проведения таких отборов, порядок подачи ценовых заявок и их рассмотрения.
Также в Правила внесены дополнения в части определения цены на мощность генерирующих объектов, отбираемых в целях предупреждения дефицита генерирующей мощности. Устанавливаются порядок определения цены на мощность, которая используется при определении отбора мощности новых генерирующих объектов в качестве критерия отбора, и порядок определения цены па мощность, продаваемую по итогам такого отбора.
Кроме того, внесены изменения в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24). Перечень публикуемой советом рынка информации дополнен сведениями о прогнозной удельной стоимости топлива, используемой при расчёте цены на мощность новых генерирующих объектов.
Принятые решения направлены на предупреждение дефицита электрической энергии и мощности в среднесрочной перспективе.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 октября 2015 г.  №  1166   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам проведения долгосрочных конкурентных 
отборов мощности генерирующих объектов в целях предупреждения 
дефицита электрической энергии и мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам проведения 
долгосрочных конкурентных отборов мощности генерирующих объектов  
в целях предупреждения дефицита электрической энергии и мощности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2015 г. № 1166 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам проведения долгосрочных конкурентных  
отборов мощности генерирующих объектов в целях предупреждения 
дефицита электрической энергии и мощности 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового  
и розничных рынков электрической энергии, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 
2004 г. № 24 "Об утверждении стандартов раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 
2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008; 2014, № 9, ст. 907; № 19, 
ст. 2416; 2015, № 20, ст. 2924): 
а) пункт 24 дополнить абзацем следующего содержания: 
"о прогнозной удельной стоимости топлива, рассчитываемой  
с учетом калорийного эквивалента соответствующего топлива."; 
б) пункт 25 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Информация, указанная в абзаце шестнадцатом пункта 24 
настоящего документа, подлежит опубликованию в электронных средствах 
массовой информации в срок, определенный для системного оператора для 
опубликования информации для подачи ценовых заявок на отбор 
мощности новых генерирующих объектов в соответствии с Правилами 
оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2010 г. № 1172.". 
2. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении Правил оптового рынка 
2 
 
электрической энергии и мощности и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
функционирования оптового рынка электрической энергии и мощности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 
№ 42, ст. 5919; 2013, № 23, ст. 2909; № 31, ст. 4234; № 35, ст. 4528; 2014, 
№ 19, ст. 2414; № 23, ст. 2994; № 34, ст. 4677; 2015, № 36, ст. 50): 
а) абзац тринадцатый пункта 2 после слов "с указанием 
предлагаемых цен" дополнить словами "или параметров для определения 
предлагаемых цен"; 
б) пункт 100 дополнить абзацем следующего содержания: 
"До 1 июля 2016 г. по решению Правительства Российской 
Федерации, принятому в соответствии с пунктом 101 настоящих Правил, 
проводится долгосрочный конкурентный отбор мощности генерирующих 
объектов, подлежащих строительству (далее - отбор мощности новых 
генерирующих объектов), с началом периода поставки мощности с 
1 января 2019 г."; 
в) пункт 101 изложить в следующей редакции: 
"101. Отбор мощности новых генерирующих объектов проводится по 
решению Правительства Российской Федерации на основании 
предложения Правительственной комиссии по вопросам развития 
электроэнергетики. Такое предложение формируется на основании 
заключения федерального органа исполнительной власти, 
осуществляющего функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса, представленного не позднее 1 февраля 2016 г. 
В целях формирования указанного заключения системный оператор не 
позднее 20 января 2016 г. формирует и направляет в федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, перечень и 
описание территорий, на которых в соответствии с 3 последними 
утвержденными указанным федеральным органом исполнительной власти 
схемами и программами развития ЕЭС России определено наличие в 
нормальной или единичной ремонтной схеме дефицита активной 
мощности, который не покрывается с использованием генерирующих 
объектов, отобранных по итогам долгосрочных конкурентных отборов 
мощности, проведенных на 2016 - 2019 годы."; 
3 
 
г) абзац первый пункта 102 заменить текстом следующего 
содержания: 
"102. С целью уточнения объема мощности, подлежащей покупке на 
оптовом рынке в последующие годы до начала каждого периода поставки 
мощности по результатам долгосрочных конкурентных отборов мощности, 
ежегодно, не позднее 1 октября, при возникновении предусмотренных 
настоящим пунктом оснований проводятся корректировочные 
конкурентные отборы мощности на соответствующий период поставки 
мощности. 
Порядок и основания проведения корректировочных конкурентных 
отборов мощности определяются в соответствии с настоящими Правилами 
и установленным договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка порядком."; 
д) пункт 103 после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В отборе мощности новых генерирующих объектов вправе 
принимать участие субъекты оптового рынка в отношении генерирующих 
объектов, ввод в эксплуатацию которых по окончании строительства 
запланирован после проведения отбора мощности новых генерирующих 
объектов и в отношении которых не заключены договоры, указанные в 
подпунктах 7, 8, 10 и 14 пункта 4 настоящих Правил, при условии 
заключения ими всех предусмотренных договором о присоединении к 
торговой системе оптового рынка необходимых для участия в 
конкурентном отборе мощности договоров и представления 
установленных договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка гарантий исполнения обязательств, возникающих по результатам 
отбора мощности новых генерирующих объектов."; 
е) абзац первый пункта 106 после слов "конкурентный отбор 
мощности" дополнить словами "(за исключением отбора мощности новых 
генерирующих объектов)";  
ж) абзац четвертый пункта 108 после слов "конкурентного отбора 
мощности" дополнить словами "(за исключением отбора мощности новых 
генерирующих объектов)"; 
з) в абзаце втором пункта 109 слово "корректировочных" заменить 
словами "отбора мощности новых генерирующих объектов и 
корректировочных конкурентных отборов мощности"; 
и) дополнить пунктом 1121 следующего содержания: 
4 
 
"112
1
. В случае принятия Правительством Российской Федерации 
решения о проведении отбора мощности новых генерирующих объектов 
системный оператор не позднее чем за 4 месяца до начала подачи ценовых 
заявок на отбор мощности новых генерирующих объектов публикует на 
своем официальном сайте в сети Интернет следующую информацию: 
период подачи заявок на отбор мощности новых генерирующих 
объектов, составляющий не менее 5 рабочих дней; 
перечень и описание территорий, указанных в пункте 101 настоящих 
Правил; 
в отношении каждой из указанных в перечне, предусмотренном 
абзацем третьим настоящего пункта, территорий объем мощности, 
который требуется отобрать, требуемые технические характеристики 
генерирующих объектов (максимально допустимая единичная мощность 
генерирующих агрегатов, минимально допустимый диапазон 
регулирования активной мощности, минимально допустимое количество 
часов работы в номинальном режиме) и иные параметры, установленные 
системным оператором; 
иная информация о проведении конкурентных отборов мощности, 
подлежащая публикации в соответствии с договором о присоединении к 
торговой системе оптового рынка. 
Ценовая заявка каждого участника отбора мощности новых 
генерирующих объектов должна содержать следующие параметры: 
объем мощности, предлагаемый участником к продаже  
по результатам отбора мощности новых генерирующих объектов; 
тип генерирующего объекта;  
вид используемого основного и резервного топлива или 
энергоносителя; 
значения технических характеристик и параметров указанного  
в ценовой заявке генерирующего объекта, перечень которых определяется 
в соответствии с настоящими Правилами и договором о присоединении  
к торговой системе оптового рынка и публикуется системным оператором 
перед проведением отбора мощности новых генерирующих объектов; 
указание на планируемое местонахождение генерирующего объекта, 
соответствующее территории технологически необходимой генерации; 
следующие стоимостные параметры, заявляемые участником отбора 
мощности новых генерирующих объектов для определения предлагаемой 
цены на мощность в порядке, предусмотренном разделом XVI настоящих 
Правил: 
5 
 
значение удельных капитальных затрат в отношении генерирующего 
объекта; 
планируемая стоимость технологического присоединения 
генерирующего объекта к электрическим и газораспределительным сетям 
(стоимость технологического присоединения). 
Если ценовая заявка, поданная в отношении генерирующего объекта 
для участия в отборе мощности новых генерирующих объектов, не 
соответствует требованиям настоящих Правил или содержит значение 
удельных капитальных затрат, превышающее удвоенное значение 
капитальных затрат на возведение 1 кВт мощности, установленное 
Правилами определения цены на мощность, продаваемую по договорам о 
предоставлении мощности, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 апреля 2010 г. № 238 
"Об определении ценовых параметров торговли мощностью на оптовом 
рынке электрической энергии и мощности", для генерирующего объекта с 
соответствующими характеристиками, мощность такого объекта 
рассматривается как неотобранная на этом отборе мощности новых 
генерирующих объектов. 
При проведении отбора мощности новых генерирующих объектов 
ценовые заявки участников подлежат сравнению по цене на мощность, 
определенной советом рынка в порядке, предусмотренном разделом XVI 
настоящих Правил, исходя из указанных в ценовой заявке стоимостных 
параметров (удельных капитальных затрат и стоимости технологического 
присоединения).  
Отбору подлежит мощность генерирующих объектов, указанные 
поставщиками в ценовых заявках объем мощности и технические 
характеристики и параметры которых обеспечивают удовлетворение 
требуемого объема мощности и требуемых технических характеристик, 
опубликованных в соответствии с настоящим пунктом системным 
оператором перед проведением отбора мощности новых генерирующих 
объектов, по соответствующим территориям технологически необходимой 
генерации. При этом из генерирующих объектов, удовлетворяющих 
указанному условию, отбирается такая группа генерирующих объектов, 
которая обеспечивает наименьшую суммарную по всем входящим в эту 
группу генерирующим объектам стоимость мощности, рассчитываемую 
как произведение заявленного объема мощности и цены на мощность, 
определенной советом рынка в порядке, предусмотренном разделом XVI 
настоящих Правил. 
6 
 
По результатам отбора мощности новых генерирующих объектов 
системный оператор формирует реестр его итогов, в котором в отношении 
территории технологически необходимой генерации указывается: 
перечень субъектов оптового рынка и перечень генерирующих 
объектов, ценовые заявки на продажу мощности которых были отобраны 
(отобранные генерирующие объекты), с указанием для каждого 
отобранного генерирующего объекта объема мощности, типа и 
технических характеристик; 
цена мощности для каждого отобранного генерирующего объекта, 
определенная советом рынка в соответствии с порядком, предусмотренном 
разделом XVI настоящих Правил. 
Реестр итогов отбора мощности новых генерирующих объектов 
подлежит опубликованию системным оператором в порядке и сроки, 
установленные договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка. 
По результатам отбора мощности новых генерирующих объектов 
системный оператор также направляет коммерческому оператору в 
порядке и сроки, установленные договором о присоединении к торговой 
системе оптового рынка, информацию о стоимостных параметрах, 
заявленных участником отбора мощности новых генерирующих объектов 
в отношении каждого отобранного генерирующего объекта."; 
к) пункт 113 изложить в следующей редакции: 
"113. Продажа мощности по результатам конкурентного отбора 
мощности производится с 1-го числа месяца, определенного при 
проведении конкурентного отбора мощности, года, на который проводился 
конкурентный отбор мощности, и до 31 декабря (включительно) года, на 
который проводился конкурентный отбор мощности. 
Продажа мощности по результатам отбора мощности новых 
генерирующих объектов производится в течение 15 лет, начиная с 1 января 
года, на который проводился отбор мощности новых генерирующих 
объектов."; 
л) пункт 114 после абзаца девятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Не допускается отнесение к генерирующим объектам, мощность 
которых поставляется в вынужденном режиме, генерирующих объектов,  
в отношении которых в утвержденных федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке  
и реализации государственной политики и нормативно-правовому 
7 
 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, схеме  
и программе развития ЕЭС России запланирован вывод из эксплуатации, 
на период после наступления календарного года, на который запланирован 
вывод из эксплуатации."; 
м) абзац четвертый пункта 116: 
после слов "по итогам конкурентного отбора мощности" дополнить 
словами "(за исключением отбора мощности новых генерирующих 
объектов)"; 
дополнить предложением следующего содержания: "Стоимость 
мощности, продаваемой по итогам отбора мощности новых генерирующих 
объектов, определяется по цене, рассчитанной коммерческим оператором в 
порядке, предусмотренном разделом XVI настоящих Правил, исходя из 
указанных поставщиком в ценовой заявке на отбор мощности новых 
генерирующих объектов стоимостных параметров (удельных капитальных 
затрат и стоимости технологического присоединения), с учетом 
индексации этой цены на условиях и в порядке, которые установлены 
Правилами индексации цены на мощность, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 апреля 
2010 г. № 238 "Об определении ценовых параметров торговли мощностью 
на оптовом рынке электрической энергии и мощности", умноженной на 
сезонный коэффициент."; 
н) дополнить разделом XVI следующего содержания: 
 
"XVI. Порядок определения цены на мощность  
генерирующих объектов, отбираемых в целях предупреждения  
дефицита электрической энергии и мощности 
 
215. Настоящий раздел определяет порядок определения цены на 
мощность, используемой при проведении отбора мощности новых 
генерирующих объектов, и цены на мощность, продаваемую по итогам 
отбора мощности новых генерирующих объектов. 
216. Цена на мощность генерирующего объекта, в отношении 
которого субъектом оптового рынка подана заявка на отбор мощности 
новых генерирующих объектов, используемая при проведении отбора 
мощности новых генерирующих объектов, определяется советом рынка и 
направляется системному оператору в сроки, установленные договором  
о присоединении к торговой системе оптового рынка, но не позднее 
10 рабочих дней после окончания срока подачи ценовых заявок на 
соответствующий отбор мощности новых генерирующих объектов. 
8 
 
217. Цена на мощность, продаваемую по итогам отбора мощности 
новых генерирующих объектов, определяется коммерческим оператором 
оптового рынка до 31 января года, в котором в соответствии с настоящими 
Правилами осуществляется продажа мощности по итогам 
соответствующего отбора мощности, в сроки, установленные договором  
о присоединении к торговой системе оптового рынка, для каждого 
генерирующего объекта, отобранного по результатам отбора мощности 
новых генерирующих объектов. 
218. Цена на мощность рассчитывается в отношении генерирующего 
объекта с учетом его отнесения к одному из следующих типов 
генерирующих объектов: 
1) генерирующие объекты на базе газотурбинных установок; 
2) генерирующие объекты на базе парогазовых установок и иные 
типы, не предусмотренные настоящим пунктом; 
3) генерирующие объекты на базе паросиловых установок, 
использующих в качестве основного топлива природный газ; 
4) генерирующие объекты на базе газопоршневых агрегатов; 
5) генерирующие объекты на базе паросиловых установок, 
использующих в качестве основного топлива уголь. 
219. Цена на мощность определяется как одна двенадцатая 
неотрицательной разности удельной необходимой валовой выручки, 
определенной для генерирующего объекта в соответствии с настоящими 
Правилами, и величины удельной прибыли от продажи электрической 
энергии, выработанной этим генерирующим объектом. 
220. Величина удельной прибыли от продажи электрической 
энергии, выработанной генерирующим объектом, рассчитывается для 
генерирующего объекта как произведение числа часов в календарном году, 
значения коэффициента использования установленной мощности, 
установленного в соответствии с настоящими Правилами для 
генерирующих объектов соответствующего типа, и неотрицательной 
разности цены продажи электрической энергии по итогам конкурентного 
отбора на рынке на сутки вперед и произведения установленного в 
соответствии с настоящими Правилами для соответствующего типа 
генерирующих объектов значения удельного расхода условного топлива и 
стоимости за единицу условного топлива. 
При расчете цены  на мощность, используемой при проведении отбора 
мощности новых генерирующих объектов, в качестве цены продажи 
электрической энергии по итогам конкурентного отбора на рынке на сутки 
9 
 
вперед используется прогноз, выполненный советом рынка в отношении 
года, на который проводится отбор мощности новых генерирующих 
объектов. Стоимость за единицу условного топлива прогнозируется 
советом рынка исходя из прогноза социально-экономического развития с 
учетом калорийного эквивалента соответствующего топлива. 
При расчете цены на мощность, продаваемую по итогам отбора 
мощности новых генерирующих объектов, в качестве цены продажи 
электрической энергии по итогам конкурентного отбора на рынке на сутки 
вперед используется определенная в соответствии с договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка средневзвешенная за 
предшествующий календарный год цена электрической энергии, 
определенная по итогам конкурентного отбора на рынке на сутки вперед. 
Стоимость за единицу условного топлива определяется в соответствии с 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка исходя из 
цены соответствующего вида топлива в предшествующем календарном 
году с учетом калорийного эквивалента соответствующего топлива. 
221. Коэффициент использования установленной мощности 
устанавливается равным: 
0,25 - в отношении генерирующих объектов на базе газотурбинных 
установок; 
0,85 - в отношении генерирующих объектов на базе парогазовых 
установок, газопоршневых агрегатов и иных типов генерирующих 
объектов, не относящихся к генерирующим объектам на базе 
газотурбинных установок и паросиловых установок; 
0,5 - в отношении генерирующих объектов на базе паросиловых 
установок,  использующих в качестве основного топлива природный газ; 
0,9 - в отношении генерирующих объектов на базе паросиловых 
установок,  использующих в качестве основного топлива уголь. 
222. Значение удельного расхода условного топлива устанавливается 
равным: 
360 граммам условного топлива на выработку 1 кВт·ч электрической 
энергии - в отношении генерирующих объектов на базе газотурбинных 
установок; 
247 граммам условного топлива на выработку 1 кВт·ч электрической 
энергии - в отношении генерирующих объектов на базе газопоршневых 
агрегатов; 
230 граммам условного топлива на выработку 1 кВт·ч электрической 
энергии - в отношении генерирующих объектов на базе парогазовых 

</text>
</document>