<document><title>О порядке аккредитации частных агентств занятости на право заниматься деятельностью по предоставлению труда работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 октября 2015 года №1165. Направлено на упорядочение деятельности по предоставлению труда работников частными агентствами занятости.
Справка
161Kb
Внесено Минтрудом России.
Федеральным законом от 5 мая 2014 года №116-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №116-ФЗ) внесены изменения в Закон Российской Федерации от 19 апреля 1991 года №1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации», которыми регламентируются вопросы деятельностипо предоставлению труда работников.
Деятельность по предоставлению труда работников (персонала) – это направление временно работодателем своих работников с их согласия к физическому или юридическому лицу, не являющимся работодателями этих работников, для выполнения ими определённых трудовыми договорами функций в интересах, под управлением и контролем принимающей стороны.
Заниматься деятельностью по предоставлению труда работников (персонала) вправе в том числе частные агентства занятости – юридические лица, зарегистрированные на территории России и прошедшие аккредитацию. Порядок аккредитации устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила аккредитации частных агентств занятости на право заниматься деятельностью по предоставлению труда работников (персонала) (далее – Правила).
Правила включают в себя, в частности, порядок аккредитации, продления аккредитации, приостановления (возобновления) или отзыва аккредитации и порядок ведения реестра аккредитованных частных агентств занятости.
Федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на проведение аккредитации частных агентств занятости, определён Роструд.
Постановление вступает в силу с 1 января 2016 года одновременно с Федеральным законом №116-ФЗ.
Принятые решения направлены на упорядочение деятельности по предоставлению труда работников частными агентствами занятости.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 октября 2015 г.  №  1165   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил аккредитации частных агентств занятости 
на право осуществления деятельности по предоставлению труда 
работников (персонала) 
 
 
В соответствии со статьей 181 Закона Российской Федерации 
"О занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила аккредитации частных агентств 
занятости на право осуществления деятельности по предоставлению труда 
работников (персонала). 
2. Установить, что аккредитация частных агентств занятости на 
право осуществления деятельности по предоставлению труда работников 
(персонала) проводится Федеральной службой по труду и занятости в 
пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности ее работников и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 октября 2015 г.  №  1165 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
аккредитации частных агентств занятости 
на право осуществления деятельности по предоставлению труда 
работников (персонала) 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок аккредитации 
частных агентств занятости - юридических лиц, зарегистрированных на 
территории Российской Федерации, не являющихся субъектами 
предпринимательства, применяющими специальные налоговые режимы 
(далее - частные агентства занятости), на право осуществления 
деятельности по предоставлению труда работников (персонала).  
Аккредитация проводится Федеральной службой по труду и 
занятости (далее - орган аккредитации). 
2. Требованиями аккредитации на право осуществления 
деятельности по предоставлению труда работников (персонала), которым 
должно соответствовать частное агентство занятости, являются: 
а) наличие уставного капитала в размере не менее 1 млн. рублей; 
б) отсутствие задолженности по уплате налогов, сборов и иных 
обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) наличие у руководителя частного агентства занятости высшего 
образования, а также стажа работы в области трудоустройства или 
содействия занятости населения в Российской Федерации не менее 2 лет за 
последние 3 года; 
г) отсутствие у руководителя частного агентства занятости 
судимости за совершение преступлений против личности или 
преступлений в сфере экономики. 
  
2 
3. В целях аккредитации частное агентство занятости представляет в 
орган аккредитации заявление о получении (продлении) аккредитации по 
форме согласно приложению № 1. 
Заявление о получении (продлении) аккредитации заполняется на 
бланке частного агентства занятости, подписывается руководителем 
частного агентства занятости или уполномоченным им лицом и заверяется 
печатью частного агентства занятости. 
4. Частное агентство занятости вместе с заявлением о получении 
(продлении) аккредитации представляет следующие документы: 
а) нотариально заверенная копия учредительного документа; 
б) документы, подтверждающие наличие уставного капитала в 
размере не менее 1 млн. рублей; 
в) паспорт руководителя частного агентства занятости или документ, 
его заменяющий; 
г) документ о назначении на должность руководителя частного 
агентства занятости, заверенный печатью частного агентства занятости 
(при наличии печати) и подписью уполномоченного лица частного 
агентства занятости; 
д) документы установленного образца о высшем образовании 
руководителя частного агентства занятости, а также копия его трудовой 
книжки (или документа, ее заменяющего), заверенная печатью частного 
агентства занятости (при наличии печати) и подписью уполномоченного 
лица частного агентства занятости; 
е) документ, подтверждающий отсутствие у руководителя частного 
агентства занятости судимости за совершение преступлений против 
личности или преступлений в сфере экономики. 
5. Документы (их копии), указанные в пункте 4 настоящих Правил, 
составленные на иностранном языке, должны быть переведены на русский 
язык и заверены в установленном порядке. 
6. Заявление о получении (продлении) аккредитации, а также 
документы, указанные в пункте 4 настоящих Правил, представляются в 
орган аккредитации лично руководителем частного агентства занятости 
или уполномоченным им лицом. Документы принимаются по описи. 
7. Заявление о получении (продлении) аккредитации и документы 
(их копии), указанные в пункте 4 настоящих Правил, регистрируются 
органом аккредитации в течение рабочего дня, следующего за днем их 
получения. 
  
3 
8. Орган аккредитации не вправе требовать от частного агентства 
занятости представления документов, не предусмотренных настоящими 
Правилами. 
 
II. Порядок аккредитации, продления аккредитации, 
приостановления (возобновления) или отзыва аккредитации 
 
9. Орган аккредитации в течение 3 рабочих дней с даты регистрации 
заявления о получении (продлении) аккредитации и документов, 
предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, осуществляет проверку 
их комплектности. В случае представления не всех указанных документов 
орган аккредитации в течение 5 рабочих дней возвращает частному 
агентству занятости документы с указанием причин возврата. 
10. Орган аккредитации в течение 15 рабочих дней с даты получения 
документов, предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил: 
а) запрашивает сведения о частном агентстве занятости из Единого 
государственного реестра юридических лиц и информацию, 
подтверждающую отсутствие у частного агентства занятости 
задолженности по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей в 
бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, в том числе в 
электронной форме с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия; 
б) организует рассмотрение документов, предусмотренных 
пунктом 4 настоящих Правил, в части полноты и достоверности 
содержащихся в них сведений и соответствия данных документов частного 
агентства занятости требованиям аккредитации путем направления 
межведомственных запросов, в том числе с использованием единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия; 
в) принимает решение об аккредитации или об отказе в 
аккредитации. 
11. Основанием для принятия решения об отказе в аккредитации 
является: 
а) несоответствие частного агентства занятости требованиям 
аккредитации, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил; 
б) наличие в документах, представленных в соответствии с 
пунктом 4 настоящих Правил, недостоверной информации. 
12. В случае принятия решения об аккредитации орган  
аккредитации осуществляет аккредитацию путем внесения в реестр 
аккредитованных частных агентств занятости (далее - реестр) сведений о 
  
4 
частном агентстве занятости в течение 3 рабочих дней со дня принятия 
решения об аккредитации, подготавливает письменное уведомление о 
внесении сведений в реестр по форме согласно приложению № 2, которое 
вручается представителю частного агентства занятости либо направляется 
частному агентству занятости заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении или в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в 
том числе с использованием федеральной государственной 
информационной системы "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)" (далее - Единый портал), в течение 
3 рабочих дней со дня внесения сведений о частном агентстве занятости в 
реестр. 
В случае наличия оснований для принятия решения об отказе в 
аккредитации орган аккредитации подготавливает письменное 
уведомление об отказе в аккредитации по форме согласно  
приложению № 2 к настоящим Правилам, которое вручается 
представителю частного агентства занятости либо направляется частному 
агентству занятости заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении или в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью, в том числе с использованием 
Единого портала, в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения об 
отказе в аккредитации. 
13. Частное агентство занятости после устранения причин, в связи с 
которыми ему было отказано в аккредитации, вправе представить в орган 
аккредитации для рассмотрения заявление о получении (продлении) 
аккредитации, а также документы, указанные в пункте 4 настоящих 
Правил, с пометкой "повторно" в порядке, установленном пунктом 6 
настоящих Правил. 
14. Аккредитация предоставляется на 3 года, если в заявлении о 
получении (продлении) аккредитации не указан меньший срок. 
Аккредитация может быть продлена, приостановлена (возобновлена) 
или отозвана. 
15. Аккредитованные частные агентства занятости обязаны 
представлять в орган аккредитации ежегодные отчеты о деятельности по 
предоставлению труда работников (персонала) не позднее 15 января года, 
следующего за отчетным, по форме, утвержденной Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации (далее - ежегодный отчет о 
деятельности по предоставлению труда работников (персонала). 
  
5 
16. Аккредитованные частные агентства занятости обязаны 
сообщить в письменной форме в орган аккредитации сведения о 
следующих изменениях: 
а) изменение наименования частного агентства занятости; 
б) изменение места нахождения частного агентства занятости; 
в) ликвидация или реорганизация частного агентства занятости; 
г) смена руководителя. 
17. Сведения, предусмотренные пунктом 16 настоящих Правил, 
представляются частными агентствами занятости не позднее чем в течение 
10 рабочих дней с даты внесения соответствующих записей в Единый 
государственный реестр юридических лиц. 
18. Изменения, предусмотренные пунктом 16 настоящих Правил, 
вносятся в реестр в течение 3 рабочих дней со дня поступления 
соответствующих документов в орган аккредитации. 
19. Орган аккредитации подготавливает письменное уведомление о 
внесении изменений в реестр по форме согласно приложению № 2 к 
настоящим Правилам, которое вручается представителю частного 
агентства занятости либо направляется частному агентству занятости 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении или в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью, в том числе с использованием Единого портала, в 
течение 3 рабочих дней со дня принятия решения о внесении изменений в 
реестр. 
20. При наступлении случаев несоответствия частного агентства 
занятости требованиям, установленным в подпунктах "а", "б" и "г" 
пункта 2 настоящих Правил, частное агентство занятости уведомляет об 
этом орган аккредитации в течение 5 рабочих дней с даты наступления 
указанных случаев. 
Орган аккредитации в течение 3 рабочих дней с даты получения 
уведомления частного агентства занятости приостанавливает его 
аккредитацию и направляет ему уведомление о необходимости устранения 
в течение 30 календарных дней несоответствий частного агентства 
занятости требованиям, установленным в подпунктах "а", "б" и "г" пункта 2 
настоящих Правил. 
В случае если частное агентство занятости не уведомило орган 
аккредитации в течение 30 календарных дней об устранении 
несоответствий требованиям, установленным в подпунктах "а", "б" и "г" 
  
6 
пункта 2 настоящих Правил, орган аккредитации принимает решение об 
отзыве аккредитации и исключает частное агентство занятости из реестра. 
Орган аккредитации подготавливает письменное уведомление об 
отзыве аккредитации и исключении из реестра по форме согласно 
приложению № 2 к настоящим Правилам, которое вручается 
представителю частного агентства занятости либо направляется частному 
агентству занятости заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении или в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью, в том числе с использованием 
Единого портала, в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения об 
отзыве аккредитации. 
21. При смене руководителя частного агентства занятости частное 
агентство занятости уведомляет об этом орган аккредитации в течение 
5 рабочих дней. 
Орган аккредитации в течение 3 рабочих дней с даты получения 
уведомления частного агентства занятости направляет ему уведомление о 
необходимости представления в орган аккредитации лично новым 
руководителем частного агентства занятости или уполномоченным им 
лицом документов, указанных в подпунктах "в" - "е" пункта 4 настоящих 
Правил.  
В случае если в орган аккредитации в течение 30 календарных дней 
новым руководителем частного агентства занятости или уполномоченным 
им лицом не представлены указанные документы, орган аккредитации 
принимает решение об отзыве аккредитации и исключает частное 
агентство занятости из реестра. 
Орган аккредитации подготавливает письменное уведомление об 
отзыве аккредитации и исключении из реестра по форме согласно 
приложению № 2 к настоящим Правилам, которое вручается 
представителю частного агентства занятости либо направляется частному 
агентству занятости заказным почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении или в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью, в том числе с использованием 
Единого портала, в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения об 
отзыве аккредитации. 
22. Продление аккредитации осуществляется органом аккредитации 
на основании заявления частного агентства занятости о продлении 
аккредитации (не позднее 30 рабочих дней до истечения срока действия 
  
7 
аккредитации) при условии представления им ежегодного отчета о 
деятельности по предоставлению труда работников (персонала). 
23. Орган аккредитации по результатам рассмотрения документов, 
предусмотренных пунктом 22 настоящих Правил, принимает решение о 
продлении аккредитации или об отказе в продлении аккредитации в 
течение 15 рабочих дней с даты получения указанных документов. 
24. Аккредитация частного агентства занятости продлевается на 
3 года, если иное не указано в заявлении о продлении аккредитации. 
25. Орган аккредитации подготавливает письменное уведомление о 
продлении аккредитации по форме согласно приложению № 2 к 
настоящим Правилам, которое вручается представителю частного 
агентства занятости либо направляется частному агентству занятости 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении или в форме 
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной 
электронной подписью, в том числе с использованием Единого портала, в 
течение 3 рабочих дней со дня принятия решения о продлении 
аккредитации. 
26. Основанием для отказа в продлении аккредитации является 
несоблюдение частным агентством занятости требований аккредитации и 
непредставление документов, предусмотренных пунктом 22 настоящих 
Правил. 
27. Орган аккредитации в течение действия аккредитации 
осуществляет проверку выполнения частным агентством занятости 
требований аккредитации, а также обязанностей по ранее заключенным с 
работниками трудовым договорам в целях направления их по договору о 
предоставлении труда работников (персонала) в порядке, установленном 
Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля". 
28. Аккредитация приостанавливается органом аккредитации в 
случае нарушения частным агентством занятости требований  
аккредитации или невыполнения обязанностей по ранее заключенным с 
работниками трудовым договорам в целях направления их по договору о 
предоставлении труда работников (персонала), выявленных при 
проведении проверки деятельности частного агентства занятости. 
29. Решение о приостановлении (возобновлении) аккредитации 
принимается органом аккредитации в течение 10 рабочих дней с даты 
  
8 
регистрации документов, подтверждающих нарушения, указанные в 
пункте 28 настоящих Правил, или устранение этих нарушений. 
При устранении в течение 30 календарных дней обстоятельств, 
послуживших основанием для приостановления аккредитации частного 
агентства занятости, орган аккредитации возобновляет аккредитацию 
частного агентства занятости. 
30. Орган аккредитации при принятии решения о приостановлении 
(возобновлении) аккредитации подготавливает письменное уведомление 
по форме согласно приложению № 2 к настоящим Правилам, которое 
вручается представителю частного агентства занятости либо направляется 
частному агентству занятости заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении или в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью, в 
том числе с использованием Единого портала, в течение 3 рабочих дней со 
дня принятия решения о приостановлении (возобновлении) аккредитации. 
31. Орган аккредитации принимает решение об отзыве аккредитации 
и исключает частное агентство занятости из реестра в следующих случаях: 
а) ликвидация или реорганизация частного агентства занятости; 
б) истечение срока аккредитации; 
в) письменное обращение частного агентства занятости об отзыве 
аккредитации; 
г) несоответствие частного агентства занятости требованиям, 
установленным пунктом 2 настоящих Правил; 
д) представление частным агентством занятости подложных 
документов или заведомо ложных сведений; 
е) непредставление в установленный срок в орган аккредитации 
ежегодного отчета о деятельности по предоставлению труда работников 
(персонала); 
ж) представление в орган аккредитации ежегодного отчета о 
деятельности аккредитованного частного агентства занятости, 
содержащего заведомо ложные сведения; 
з) неустранение в установленный органом аккредитации срок 
нарушений, указанных в пункте 28 настоящих Правил, повлекших за собой 
приостановление аккредитации; 
и) неустранение в установленный абзацем третьим пункта 20 
настоящих Правил срок несоответствий частного агентства занятости 
требованиям, установленным подпунктами "а", "б" и "г" пункта 2 
настоящих Правил; 
  
9 
к) непредставление в случае смены руководителя частного агентства 
занятости в установленный абзацем третьим пункта 21 настоящих Правил 
срок новым руководителем частного агентства занятости или 
уполномоченным им лицом в орган аккредитации документов, указанных в 
подпунктах "в" - "е" пункта 4 настоящих Правил. 
32. В случае отзыва аккредитации на основании подпунктов "ж" и "з" 
пункта 31 настоящих Правил повторное обращение частного агентства 
занятости в орган аккредитации возможно не ранее чем через 1 год после 
принятия решения об отзыве аккредитации. 
33. Частное агентство занятости вправе в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке обжаловать решения, 
действия (бездействие) органа аккредитации. 
 
III. Порядок ведения реестра 
аккредитованных частных агентств занятости 
 
34. Ведение реестра осуществляется органом аккредитации на 
бумажном носителе и в электронном виде на русском языке путем 
внесения реестровых записей. При несоответствии записей на бумажном 
носителе записям в электронном виде приоритет имеют записи на 
бумажном носителе. 
35. Реестр в электронном виде размещается на официальном сайте 
органа аккредитации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
36. Внесению в реестр подлежат следующие сведения: 
а) номер и дата реестровой записи; 
б) полное и сокращенное (при наличии) наименование частного 
агентства занятости; 
в) основной государственный регистрационный номер записи в 
Едином государственном реестре юридических лиц; 
г) организационно-правовая форма частного агентства занятости; 
д) идентификационный номер налогоплательщика; 
е) адрес (место нахождения), номер контактного телефона, адрес 
электронной почты (при наличии), адрес сайта в сети "Интернет"  
(при наличии); 
ж) дата принятия решения об аккредитации частного агентства 
аккредитации; 
з) дата принятия решения о продлении (отказе в продлении) 
аккредитации; 
и) дата отзыва аккредитации и исключения из реестра; 

</text>
</document>