<document><title>О создании национального парка «Бикин»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1187. Национальный парк «Бикин» общей площадью 1160,5 тыс. га создаётся в Пожарском муниципальном районе Приморского края.
Справка
104Kb
Подготовлено Минприроды России во исполнение поручений Президента России (пункт 5 перечня поручений от 7 ноября 2013 года №Пр-2624, пункт 2 перечня поручений от 18 апреля 2015 года №Пр-729).
Подписанным постановлением принято решение о создании национального парка «Бикин» (далее – национальный парк). Национальный парк общей площадью 1160,5 тыс. га создаётся в Пожарском муниципальном районе Приморского края.
Создание национального парка предусмотрено Концепцией развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами, 9 ноября 2015 года
Национальный парк создаётся с целью сохранения уникальных природных комплексов одного из последних в Северном полушарии нетронутых массивов кедрово-широколиственных лесов в среднем и верхнем течении реки Бикин, являющихся полными аналогами доледниковых широколиственных лесов. На этой территории никогда не велись рубки леса. Эта территория – местообитание 51 вида млекопитающих и 194 видов птиц, в том числе занесённых в Красную книгу. Здесь сохранился один из последних очагов обитания амурского тигра, численность которого на этой территории достигает 10% от всей мировой численности подвида.
При зонировании территории национального парка будут выделены зоны (более 68%), в пределах которых представителям коренных малочисленных народов России будет разрешено ведение традиционного природопользования.
Материалы комплексного этнокультурного, экологического и социально-экономического обследования территории, обосновывающие придание ей статуса национального парка, получили положительное заключение государственной экологической экспертизы.
Принятое решение создаёт правовые основания для обеспечения режима особой охраны природных комплексов и объектов на территории национального парка «Бикин».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2015 г.  №  1187   
 
МОСКВА  
 
 
О создании национального парка "Бикин" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать в Пожарском муниципальном районе Приморского края 
национальный парк "Бикин" общей площадью 1160469 гектаров, включая 
земли лесного фонда площадью 1159287 гектаров и земли иных 
пользователей общей площадью 1182 гектара (без изъятия их из 
хозяйственной эксплуатации).  
2. Отнести национальный парк "Бикин" к ведению Министерства 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
3. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
обеспечить режим особой охраны природных комплексов и объектов 
на землях, указанных в пункте 1 настоящего постановления; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с созданием 
национального парка "Бикин"; 
обеспечить подготовку в установленном порядке проекта акта 
Правительства Российской Федерации о переводе земель лесного фонда, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, в земли особо 
охраняемых территорий и объектов и внести его в Правительство 
Российской Федерации до 1 декабря 2017 г. 
4. Создание и функционирование национального парка "Бикин" 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных Министерству природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации на 2015  год и последующие годы на 
 2 
обеспечение деятельности подведомственных федеральных 
государственных бюджетных учреждений, без увеличения предельной 
численности работников указанных учреждений и фонда оплаты труда. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>