<document><title>О порядке закрепления прав на результаты интеллектуальной деятельности, созданные до 1 января 2008 года и не внедрённые до 1 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1174. Позволит передать исполнителям и другим заинтересованным лицам права на результаты интеллектуальной деятельности гражданского назначения, созданные до 1 января 2008 года и не внедрённые до 1 января 2015 года. Будет способствовать увеличению количества доведённых до стадии промышленного применения результатов интеллектуальной деятельности.
Справка
153Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 12 марта 2014 года №35-ФЗ «О внесении изменений в части первую, вторую и четвёртую Гражданского кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №35-ФЗ).
Статьёй 5 Федерального закона №35-ФЗ предусмотрена возможность закрепления за исполнителем работ или другими лицами исключительного права на результат интеллектуальной деятельности, созданный по государственному контракту до 1 января 2008 года и принадлежащий Российской Федерации или субъекту Федерации, если государственным заказчиком не реализовано практическое применение (внедрение) этого результата до 1 января 2015 года.
Порядок закрепления исключительных прав на такие результаты интеллектуальной деятельности устанавливается Правительством.
Подписанным постановлением утверждены Правила, определяющие порядок действий государственного заказчика при обращении к нему исполнителя с целью передачи ему или другому лицу прав на результат интеллектуальной деятельности, созданный исполнителем до 1 января 2008 года и не внедрённый государственным заказчиком до 1 января 2015 года.
Правилами, в частности, предусмотрено, что в случае, если не проведена государственная регистрация результата интеллектуальной деятельности, государственный заказчик уведомляет исполнителя о наличии у него права на получение патента на этот результат интеллектуальной деятельности в соответствии с пунктом 2 статьи 1373 Гражданского кодекса Российской Федерации.
При этом, если практическое применение результата интеллектуальной деятельности не реализовано до 1 января 2015 года, государственный заказчик заключает с исполнителем или указанным им лицом договор о безвозмездном отчуждении исключительного права на такой результат.
Принятые решения позволят передать заинтересованным лицам права на результаты интеллектуальной деятельности гражданского назначения, созданные до  1 января 2008 года и не внедрённые до 1 января 2015 года. Это будет способствовать увеличению количества доведённых до стадии промышленного применения результатов интеллектуальной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  №  1174   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил закрепления за исполнителями работ и 
иными лицами исключительного права на результат 
интеллектуальной деятельности, созданный по государственному 
контракту до 1 января 2008 г. и принадлежащий Российской 
Федерации или субъекту Российской Федерации, если 
государственным заказчиком не осуществлено практическое 
применение (внедрение) этого результата  
до 1 января 2015 г. 
 
 
В соответствии со статьей 11 Федерального закона "О введении  
в действие части четвертой Гражданского кодекса Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила закрепления за исполнителями 
работ и иными лицами исключительного права на результат 
интеллектуальной деятельности, созданный по государственному 
контракту до 1 января 2008 г. и принадлежащий Российской Федерации 
или субъекту Российской Федерации, если государственным заказчиком не 
осуществлено практическое применение (внедрение) этого результата до 
1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2015 г.  №  1174 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
закрепления за исполнителями работ и иными лицами 
исключительного права на результат интеллектуальной 
деятельности, созданный по государственному контракту  
до 1 января 2008 г. и принадлежащий Российской Федерации 
или субъекту Российской Федерации, если государственным 
заказчиком не осуществлено практическое применение (внедрение) 
этого результата до 1 января 2015 г. 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок закрепления за 
исполнителями работ и иными лицами исключительного права на 
результат интеллектуальной деятельности, созданный по 
государственному контракту до 1 января 2008 г. и принадлежащий 
Российской Федерации или субъекту Российской Федерации (далее - 
результат интеллектуальной деятельности), если государственным 
заказчиком не осуществлено практическое применение (внедрение) этого 
результата интеллектуальной деятельности до 1 января 2015 г. 
2. Действие настоящих Правил распространяется на результаты 
интеллектуальной деятельности гражданского назначения, сведения о 
которых не составляют государственной тайны.  
3. Исполнитель государственного контракта, в ходе реализации 
которого до 1 января 2008 г. создан результат интеллектуальной 
деятельности, исключительное право на который в соответствии с 
условиями государственного контракта подлежит закреплению за 
Российской Федерацией или субъектом Российской Федерации (далее - 
исполнитель), вправе направить государственному заказчику, 
осуществляющему управление правами на результат интеллектуальной 
деятельности (далее - государственный заказчик), письменное обращение о 
закреплении за собой или за иными лицами исключительного права на этот 
  
2 
результат интеллектуальной деятельности (далее - обращение), если 
государственным заказчиком не осуществлено практическое применение 
(внедрение) этого результата интеллектуальной деятельности до 1 января 
2015 г. 
4. Государственный заказчик в течение 15 рабочих дней с даты 
поступления обращения рассматривает его и, если результат 
интеллектуальной деятельности требует государственной регистрации и 
такая государственная регистрация не осуществлена, направляет 
исполнителю в письменной форме уведомление о наличии у исполнителя 
права принятия  необходимых мер по осуществлению государственной 
регистрации и получению патента. 
5. В случае если имеется  государственная регистрация результата 
интеллектуальной деятельности либо если результат интеллектуальной 
деятельности не требует государственной регистрации и при этом 
практическое применение (внедрение) этого результата интеллектуальной 
деятельности не осуществлено до 1 января 2015 г., государственный 
заказчик в течение 30 рабочих дней с даты поступления обращения 
заключает с исполнителем или указанным им лицом договор о 
безвозмездном отчуждении исключительного права на результат 
интеллектуальной деятельности. 
6. В договор, предусмотренный пунктом 5 настоящих Правил, 
включаются  дополнительные условия: 
 об осуществлении исполнителем или указанным им лицом расходов 
по государственной регистрации перехода исключительного права на 
результат интеллектуальной деятельности, если соответствующая 
регистрация требуется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации; 
об обязанности исполнителя или указанного им лица и последующих 
правообладателей предоставить по требованию государственного 
заказчика указанному им лицу безвозмездную (простую) 
неисключительную лицензию на использование результата 
интеллектуальной деятельности для государственных нужд. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>