<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства России в части определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2013 года №425. Будет способствовать развитию оказания государственных и муниципальных услуг гражданам и организациям с использованием электронной подписи.
156Kb
Справка
Документ разработан Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в целях реализации пункта 3 Постановления Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 года №634 «О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг» и направлен на внесение изменений в нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации в части, касающейся использования установленных видов электронной подписи при обращении за государственными и муниципальными услугами в пределах компетенции Минтруда России.
Постановлением определяются положения, обеспечивающие возможность при обращении за соответствующими государственными услугами подавать документы в электронном виде. Устанавливается вид используемой электронной подписи и лица, которые должны подписывать соответствующие заявления и документы. Изменения также направлены на использование только тех видов электронной подписи, которые предусмотрены Федеральным законом от 6 апреля 2011 года №63-ФЗ «Об электронной подписи».
Документ будет способствовать развитию оказания государственных и муниципальных услуг гражданам и организациям с использованием электронной подписи.
Проект Постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 мая 2013 г.  №  425   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в части определения видов электронной 
подписи, использование которых допускается при обращении 
за получением государственных и муниципальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в части определения видов 
электронной подписи, использование которых допускается при обращении 
за получением государственных и муниципальных услуг. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая 2013 г.  №  425 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в части определения видов электронной 
подписи, использование которых допускается при обращении 
за получением государственных и муниципальных услуг 
 
 
1. В пункте 131 Порядка назначения и выплаты ежемесячных 
компенсационных выплат отдельным категориям граждан, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 1994 г. 
№ 1206 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 29, 
ст. 3035; 2012, № 22, ст. 2867): 
а) в абзаце первом слова "за исключением трудовой книжки," 
исключить; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Заявление и электронный образ трудовой книжки подписываются 
усиленной квалифицированной электронной подписью заявителя. 
Документы, направляемые в форме электронных документов, 
подписываются уполномоченными на подписание таких документов 
должностными лицами органов или организаций усиленной 
квалифицированной электронной подписью, если законодательством 
Российской Федерации для подписания этих документов не установлен 
иной вид электронной подписи.". 
2. Абзац второй пункта 6 Правил информирования застрахованных 
лиц о состоянии специальной части индивидуального лицевого счета и 
подачи застрахованными лицами заявлений о выборе инвестиционного 
портфеля (управляющей компании), утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 июня 2003 г. № 346 
"О  реализации права застрахованного лица на выбор инвестиционного 
портфеля (управляющей компании) в соответствии с Федеральным 
2 
 
законом "Об инвестировании средств для финансирования накопительной 
части трудовой пенсии в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2003, № 25, ст. 2529), изложить в 
следующей редакции: 
"При этом указанные сведения и заявление подписываются 
усиленной квалифицированной электронной подписью.". 
3. Положение об оплате дополнительных расходов на медицинскую, 
социальную и профессиональную реабилитацию застрахованных лиц, 
получивших повреждение здоровья вследствие несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 2006 г. 
№ 286 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 21, 
ст. 2263; 2008, № 44, ст. 5090; 2011, № 14, ст. 1929; 2012, № 37, ст. 5002), 
дополнить пунктом 53 следующего содержания: 
"53. Заявление застрахованного лица (его доверенного лица) и 
документы, предусмотренные настоящим Положением, подаются 
страховщику на бумажном носителе или в форме электронного документа. 
Заявление и документы в случае их направления в форме электронных 
документов подписываются усиленной квалифицированной электронной 
подписью соответственно заявителя или уполномоченных на подписание 
таких документов должностных лиц органов или организаций, если 
законодательством Российской Федерации для подписания этих 
документов не установлен иной вид электронной подписи.". 
4. Правила обеспечения инвалидов техническими средствами 
реабилитации и отдельных категорий граждан из числа ветеранов 
протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими 
изделиями, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 7 апреля 2008 г. № 240 "О порядке обеспечения инвалидов 
техническими средствами реабилитации и отдельных категорий граждан 
из числа ветеранов протезами (кроме зубных протезов), протезно-
ортопедическими изделиями" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 15, ст. 1550; 2011, № 16, ст. 2294; 2012, № 17, ст. 1992; 
№ 37, ст. 5002), дополнить пунктом 17 следующего содержания: 
"17. Заявление о предоставлении (ремонте или замене) технического 
средства (изделия), подаваемое инвалидом (ветераном) либо лицом, 
представляющим его интересы, и документы, предусмотренные 
настоящими Правилами, подаются на бумажном носителе или в форме 
электронного документа. Заявление и  документы в случае их направления 
3 
 
в форме электронных документов подписываются усиленной 
квалифицированной электронной подписью соответственно заявителя или 
уполномоченных на подписание таких документов должностных лиц 
органов или организаций, если законодательством Российской Федерации 
для подписания этих документов не установлен иной вид электронной 
подписи.". 
5. Правила установления страхователям скидок и надбавок 
к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от 
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 мая 2012 г. № 524 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3021), дополнить пунктом 71 следующего 
содержания: 
"7
1
. Заявление подается страхователем на бумажном носителе или в 
форме электронного документа. Заявление в случае его направления в 
форме электронного документа подписывается страхователем усиленной 
квалифицированной электронной подписью в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации.". 
6. Подпункт 5.2.84 Положения о Министерстве труда и социальной 
защиты Российской Федерации, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 610 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3528), изложить в 
следующий редакции: 
"5.2.84. порядок обмена информацией между негосударственным 
пенсионным фондом и Пенсионным фондом Российской Федерации в 
электронной форме с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>