<document><title>Об утверждении правил перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1180. Будет способствовать взаимодействию перевозчиков, владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования с владельцами порожних грузовых вагонов по вопросам перемещения их с припортовых железнодорожных станций.
Справка
241Kb
Внесено Минтрансом в целях реализации Федерального закона от 31 декабря 2014 года №503-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации” и Федеральный закон “О железнодорожном транспорте в Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон №503-ФЗ).
Статьёй 44 Федерального закона №503-ФЗ предусмотрено, что в случае нахождения порожних грузовых вагонов без оформленных в установленном порядке перевозочных документов на припортовой железнодорожной станции владелец инфраструктуры или перевозчик по согласованию с владельцем инфраструктуры вправе их переместить на другую железнодорожную станцию для нахождения таких вагонов до распоряжения их владельца.
Правила перемещения порожних грузовых вагонов на железнодорожном транспорте (далее – Правила) утверждаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила, которыми, в частности, устанавливаются:
- порядок определения (с учётом технологии работы железнодорожных станций, портов) и объявления припортовых железнодорожных станций, с которых перевозчик и владелец инфраструктуры вправе перемещать порожние грузовые вагоны, и порядок определения владельцем инфраструктуры железнодорожных станций перемещения;
- порядок уведомления владельца вагонов о перемещении принадлежащих ему порожних грузовых вагонов и сведения, которые должно содержать уведомление;
- порядок принятия порожних грузовых вагонов для перемещения;
- форма документа, необходимого для перемещения порожних грузовых вагонов, порядок его заполнения, направления владельцу вагонов, а также порядок оформления актов общей формы;
- порядок реализации права перевозчика, владельца инфраструктуры и владельца вагонов согласовать перевозку порожних грузовых вагонов по обращению владельца вагонов в процессе их перемещения.
Принятое решение будет способствовать взаимодействию перевозчиков, владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования с владельцами порожних грузовых вагонов по вопросам перемещения их с припортовых железнодорожных станций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 октября 2015 г.  №  1180   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил перемещения порожних 
грузовых вагонов на железнодорожном транспорте 
 
 
В соответствии со статьей 44 Федерального закона "Устав 
железнодорожного транспорта Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила перемещения порожних грузовых 
вагонов на железнодорожном транспорте. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2015 г.  №  1180 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
перемещения порожних грузовых вагонов  
на железнодорожном транспорте 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок взаимодействия 
перевозчиков, владельцев инфраструктуры железнодорожного транспорта 
общего пользования (далее - владелец инфраструктуры) с владельцами 
вагонов по вопросам, связанным с перемещением с припортовых 
железнодорожных станций порожних грузовых вагонов, принадлежащих 
данным владельцам. 
2. В целях настоящих Правил к припортовым железнодорожным 
станциям, с которых перевозчик и владелец инфраструктуры вправе 
перемещать порожние грузовые вагоны (далее - припортовые 
железнодорожные станции), относятся железнодорожные станции, 
технологически связанные с портом, на которых производятся операции по 
приему и отправлению грузов, следующих в международном сообщении 
через морские порты или порты, производящие перевалку таких грузов с 
железнодорожного на морской, речной транспорт и обратно.  
К припортовым железнодорожным станциям могут быть отнесены 
железнодорожные станции, технологически связанные с портом, на 
которых производятся операции по приему и отправлению грузов, 
следующих во внутреннем сообщении через морские и речные порты, и 
возникают технологические затруднения, в том числе сезонного характера, 
связанные с приемом и отправлением вагонов.  
3. Припортовые железнодорожные станции включаются в перечень 
припортовых железнодорожных станций, формируемый Федеральным 
агентством железнодорожного транспорта по согласованию с 
 
2 
 
Федеральным агентством морского и речного транспорта, на основании 
обращения владельца инфраструктуры. 
Перечень припортовых железнодорожных станций формируется с 
учетом особенностей технологических процессов работы припортовой 
железнодорожной станции и порта, а также условий эксплуатации 
железнодорожных путей общего и необщего пользования, связанных с 
отсутствием возможности нахождения на них железнодорожного 
подвижного состава, не задействованного в перевозочном процессе. 
Порядок формирования и утверждения перечня припортовых 
железнодорожных станций, внесения в него изменений утверждается 
Министерством транспорта Российской Федерации. 
4. Перечень припортовых железнодорожных станций, а также 
изменения, внесенные в указанный перечень, опубликовываются на 
официальном сайте Федерального агентства железнодорожного 
транспорта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 
течение дня со дня утверждения этого перечня или изменений в него. 
5. Опубликованные в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил 
перечень припортовых железнодорожных станций, изменения в него 
подлежат применению с даты, определенной Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта по согласованию с Федеральным 
агентством морского и речного транспорта, но не ранее чем через 10 дней 
со дня такого опубликования. 
6. Железнодорожные станции, на которые владелец инфраструктуры 
или перевозчик вправе переместить порожние грузовые вагоны с 
припортовой железнодорожной станции для нахождения таких вагонов до 
распоряжения владельца вагонов (далее - железнодорожная станция 
перемещения), определяются владельцем инфраструктуры из числа 
железнодорожных станций: 
расположенных в пределах 1000 километров от соответствующих 
припортовых железнодорожных станций, технологически связанных с 
портами Дальневосточного бассейна, с которых будет осуществляться 
перемещение порожних грузовых вагонов; 
расположенных в пределах 500 километров от остальных 
припортовых железнодорожных станций, с которых будет осуществляться 
перемещение порожних грузовых вагонов.  
7. Перечень железнодорожных станций перемещения формируется 
владельцем инфраструктуры с учетом возможности длительного 
нахождения порожних грузовых вагонов на железнодорожных путях 
3 
 
общего пользования таких железнодорожных станций и обеспечения 
безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта.  
Перечень железнодорожных станций перемещения подлежит 
размещению на официальном сайте владельца инфраструктуры в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение одного 
дня со дня опубликования Федеральным агентством железнодорожного 
транспорта перечня припортовых железнодорожных станций или 
изменений в него, если такие изменения приведут к необходимости 
дополнения перечня железнодорожных станций перемещения. Перечень 
железнодорожных станций перемещения или изменения в него подлежат 
применению со дня применения перечня припортовых железнодорожных 
станций или изменений в него. 
При внесении изменений в перечень железнодорожных станций 
перемещения по инициативе владельца инфраструктуры информация  
о таких изменениях размещается на официальном сайте  
владельца инфраструктуры в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" не позднее чем за 5 дней до начала перемещения порожних 
грузовых вагонов на новые железнодорожные станции перемещения. 
8. На припортовой железнодорожной станции порожние грузовые 
вагоны без оформленных перевозочных документов могут быть поданы на 
железнодорожные пути общего пользования с железнодорожных путей 
необщего пользования, и владелец инфраструктуры или перевозчик по 
согласованию с владельцем инфраструктуры в порядке и на условиях, 
установленных Федеральным законом "Устав железнодорожного 
транспорта Российской Федерации" и настоящими Правилами, вправе 
переместить порожние грузовые вагоны с этой железнодорожной станции 
на железнодорожную станцию перемещения.  
9. При приеме порожних грузовых вагонов перевозчик или владелец 
инфраструктуры проверяет их техническое состояние.  
Информация о выявленных технических неисправностях, в том 
числе о повреждениях вагонов, при которых в соответствии с 
нормативными правовыми актами не допускается постановка вагонов в 
поезд или отправление вагонов с железнодорожной станции, указывается в 
акте о техническом состоянии вагона или акте общей формы, о 
составлении которого перевозчиком, владельцем инфраструктуры 
проставляется отметка в уведомлении о подаче вагонов на 
железнодорожные пути общего пользования без перевозочных 
документов. 
4 
 
Вагоны, постановка которых в поезд не допускается, перемещению 
не подлежат.  
10. О перемещении порожних грузовых вагонов на 
железнодорожную станцию перемещения перевозчик или владелец 
инфраструктуры (в зависимости от того, кем осуществляется 
перемещение) уведомляет владельца вагонов с помощью электронных 
средств связи не позднее чем через 3 часа после подачи порожних 
грузовых вагонов без перевозочных документов на железнодорожные пути 
общего пользования припортовой железнодорожной станции, но не менее 
чем за 12 часов до принятия таких вагонов для перемещения, в течение 
которых владелец вагонов должен предъявить порожние грузовые вагоны 
для перевозки в порядке, установленном правилами перевозок грузов, 
порожних грузовых вагонов железнодорожным транспортом.  
11. Порядок взаимодействия перевозчика, владельца 
инфраструктуры с владельцем вагонов при передаче уведомления о 
перемещении порожних грузовых вагонов (далее - уведомление о 
перемещении) определяется договором, заключаемым между владельцем 
вагонов и перевозчиком или владельцем инфраструктуры, 
регламентирующим вопросы обмена электронными документами и 
электронного информирования.  
В случае отсутствия такого договора уведомления о перемещении 
размещаются на официальном сайте перевозчика или владельца 
инфраструктуры (в зависимости от того, кем осуществляется 
перемещение) в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".  
12. Владелец вагонов является надлежаще извещенным о 
перемещении порожних грузовых вагонов с момента получения им 
уведомления о перемещении в порядке, установленном договором, или с 
момента размещения перевозчиком или владельцем инфраструктуры 
такого уведомления на официальном сайте перевозчика или  
владельца инфраструктуры в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
13. В уведомлении о перемещении указываются следующие 
сведения: 
а) номер порожнего грузового вагона; 
б) железнодорожная станция, на которой находится порожний 
грузовой вагон (припортовая железнодорожная станция); 
в) железнодорожная станция, на которую планируется перемещение 
вагона (железнодорожная станция перемещения); 
5 
 
г) планируемые дата и время приема порожнего грузового вагона для 
перемещения; 
д) расчетная дата прибытия порожнего грузового вагона на 
железнодорожную станцию перемещения (соответствует сроку доставки 
порожних грузовых вагонов, установленному правилами перевозок грузов, 
порожних грузовых вагонов железнодорожным транспортом для 
повагонной отправки).  
14. Об изменении железнодорожной станции перемещения, 
указанной в уведомлении о перемещении, перевозчик или владелец 
инфраструктуры (в зависимости от того, кем осуществляется 
перемещение) информирует владельца вагонов не менее чем за 6 часов до 
приема порожних грузовых вагонов для перемещения в порядке, 
установленном пунктом 10 настоящих Правил. При этом в случае 
несвоевременного уведомления владельца вагонов об изменении 
железнодорожной станции перемещения 12-часовой срок, в течение 
которого владелец вагонов должен предъявить порожние грузовые вагоны 
для перевозки, исчисляется заново с момента его надлежащего извещения 
в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил. 
15. Перевозчик или владелец инфраструктуры вправе отказаться  
от перемещения порожних грузовых вагонов при наличии  
обстоятельств, предусмотренных статьей 29 Федерального закона "Устав 
железнодорожного транспорта Российской Федерации" для прекращения 
или ограничения перевозки порожних грузовых вагонов. Об отказе от 
перемещения перевозчик или владелец инфраструктуры (в зависимости от 
того, кем осуществляется перемещение) уведомляет владельца вагонов. В 
этом случае порожние грузовые вагоны размещаются на железнодорожных 
путях общего пользования припортовой железнодорожной станции до 
предъявления данных вагонов для перевозки. 
16. Изменение в процессе перемещения порожних грузовых вагонов 
железнодорожной станции перемещения не допускается, за исключением 
случаев, когда доставить их на первоначальную железнодорожную 
станцию перемещения невозможно в связи с наличием  
обстоятельств, предусмотренных статьей 29 Федерального закона "Устав 
железнодорожного транспорта Российской Федерации" для прекращения 
или ограничения перевозки порожних грузовых вагонов. Об изменении 
железнодорожной станции перемещения перевозчик или владелец 
инфраструктуры (в зависимости от того, кем осуществляется 
6 
 
перемещение) уведомляет владельца вагонов в порядке, установленном 
пунктом 10 настоящих Правил. 
17. Отправление с припортовой железнодорожной станции порожних 
грузовых вагонов на железнодорожную станцию перемещения 
производится не ранее чем через 12 часов после уведомления владельца 
вагонов о перемещении его вагонов, если в течение этого времени 
владелец вагонов не предъявил порожние грузовые вагоны для перевозки и 
отсутствует согласованный перевозчиком запрос-уведомление на 
перевозку данных порожних грузовых вагонов с припортовой 
железнодорожной станции.  
18. Перемещение порожних грузовых вагонов осуществляется на 
основании составленного перевозчиком или владельцем инфраструктуры 
(в зависимости от того, кем осуществляется перемещение) на каждый 
вагон требования на перемещение порожнего грузового вагона  
(далее - требование) по форме согласно приложению.  
Требование составляется в трех экземплярах. При этом один 
экземпляр следует на железнодорожную станцию перемещения, другой 
остается на припортовой железнодорожной станции, третий выдается 
владельцу вагонов на железнодорожной станции перемещения. 
19. Требование выдается (направляется) перевозчиком или 
владельцем инфраструктуры (в зависимости от того, кем осуществляется 
перемещение) владельцу вагонов после прибытия вагона на 
железнодорожную станцию перемещения по обращению данного 
владельца. 
Договором, заключаемым между перевозчиком или владельцем 
инфраструктуры и владельцем вагонов, может быть установлен иной 
порядок выдачи (направления) требования, в том числе в форме 
электронного документа.  
20. Требование составляется перевозчиком, владельцем 
инфраструктуры с учетом следующих особенностей заполнения:  
а) в верхнем левом углу требования проставляются отметки и 
штемпели, аналогичные предусмотренным правилами перевозок грузов, 
порожних грузовых вагонов железнодорожным транспортом для указания 
в транспортной железнодорожной накладной; 
б) графа "Род вагона" заполняется в соответствии с данными 
технического паспорта на вагон;  
 
7 
 
в) графы "Номер вагона", "Грузоподъемность вагона", "Количество 
осей" заполняются на основании данных, нанесенных на вагоне;  
г) в графе "№ требования" указывается номер требования, который 
совпадает с номером уведомления о перемещении; 
д) в графе "Перевозчик/владелец инфраструктуры" указывается 
наименование перевозчика/владельца инфраструктуры и его код согласно 
Общероссийскому классификатору предприятий, организаций (ОКПО); 
е) в графе "Припортовая железнодорожная станция" указывается 
точное наименование и код припортовой железнодорожной станции, с 
которой перемещается вагон; 
ж) в графе "Железнодорожная станция перемещения" указывается 
точное наименование и код железнодорожной станции, на которую 
перемещается вагон; 
з) в графе "Сведения о порожнем вагоне" указывается "Порожний 
вагон из-под  (наименование груза) для перемещения с припортовой 
железнодорожной станции";  
и) в графе "Код" указываются наименование груза и его код в 
соответствии с тарифным руководством;  
к) графа "Тара вагона" заполняется в соответствии с правилами 
перевозок грузов, порожних грузовых вагонов железнодорожным 
транспортом;  
л) в графе "Сведения о владельце вагонов" указывается полное 
наименование, адрес электронной почты и код ОКПО владельца 
перемещаемого вагона (при наличии сведений); 
м) в графе "Расстояние перемещения" проставляется тарифное 
расстояние; 
н) в графе "Сведения о ЗПУ" указывается, кем произведено 
пломбирование; 
о) в графе "Тип ЗПУ" указывается тип запорно-пломбировочного 
устройства, установленного на вагоне; 
п) в графе "Плата за перемещение" указывается размер платы за 
перемещение порожнего грузового вагона; 
р) в графе "К/знаки" указывается контрольный знак запорно-
пломбировочного устройства; 
с) в графе "Платежные реквизиты перевозчика/владельца 
инфраструктуры" указываются платежные реквизиты, по которым 
владелец вагонов перечисляет плату за перемещение;  
8 
 
т) в графе "Дата и время отправления" проставляются календарный 
штемпель и время приема вагона для перемещения с припортовой 
железнодорожной станции; 
у) в графе "Дата и время прибытия на железнодорожную станцию 
перемещения" проставляются календарный штемпель и время прибытия 
вагона на железнодорожную станцию перемещения; 
ф) в графе "Представитель перевозчика/владельца инфраструктуры 
на припортовой железнодорожной станции" указывается должность и 
проставляется подпись;  
х) в графе "Представитель перевозчика/владельца инфраструктуры 
на железнодорожной станции перемещения" указывается должность и 
проставляется подпись; 
ц) в графе "Сведения об уведомлении" проставляются дата и время 
уведомления владельца вагонов о перемещении вагона;  
ч) в графе "Особые отметки" указываются сведения о составленных 
перевозчиком или владельцем инфраструктуры актах.  
21. Перемещение порожних грузовых вагонов с припортовой 
железнодорожной станции на железнодорожную станцию перемещения 
осуществляется за счет владельца вагонов. 
Размер платы за перемещение порожних грузовых вагонов 
определяется в порядке, установленном для определения размера платы за 
перевозку таких порожних вагонов, и указывается в требовании. 
Плата за перемещение порожних грузовых вагонов не взимается, 
если перевозчик или владелец инфраструктуры не уведомил владельца 
вагонов о перемещении, за исключением случая, когда владелец вагонов 
не уведомлен по зависящим от него причинам, либо переместил вагоны 
ранее установленного настоящими Правилами срока.  
22. Владелец вагонов до прибытия принадлежащих ему порожних 
грузовых вагонов на железнодорожную станцию перемещения вправе 
обратиться к перевозчику с запросом-уведомлением на перевозку таких 
вагонов с железнодорожной станции перемещения или с промежуточной 
железнодорожной станции, находящейся на маршруте следования 
порожних грузовых вагонов на железнодорожную станцию перемещения, 
а перевозчик и владелец инфраструктуры вправе согласовать такую 
перевозку до прибытия порожних грузовых вагонов на железнодорожную 
станцию перемещения в порядке, установленном правилами перевозок 
грузов, порожних грузовых вагонов железнодорожным транспортом, 
регулирующими вопросы переадресовки порожних грузовых вагонов. 
9 
 
23. Время нахождения порожних грузовых вагонов на путях общего 
пользования припортовой железнодорожной станции и железнодорожной 
станции перемещения подтверждается составленными в порядке, 
установленном правилами перевозок грузов, порожних грузовых вагонов 
железнодорожным транспортом, и подписанными перевозчиком или 
владельцем инфраструктуры актами общей формы.  
24. Перемещаемые порожние грузовые вагоны должны быть 
опломбированы в соответствии с правилами перевозок грузов, порожних 
грузовых вагонов железнодорожным транспортом. 
При отправлении порожних грузовых вагонов с железнодорожной 
станции перемещения замена запорно-пломбировочных устройств не 
требуется. 
Сведения о пломбировании порожних грузовых вагонов 
предоставляются перевозчику грузополучателем после выгрузки груза из 
этих вагонов.  
25. Плата за предоставление железнодорожных путей общего 
пользования для нахождения на них железнодорожного подвижного 
состава, не задействованного в перевозочном процессе, подлежит 
внесению владельцем вагонов за время нахождения порожних грузовых 
вагонов: 
а) на припортовой железнодорожной станции - по истечении 
12 часов с момента, когда порожние грузовые вагоны поданы на 
железнодорожные пути общего пользования, и до момента приема 
порожних грузовых вагонов к перемещению или предъявления таких 
вагонов для перевозки; 
б) на железнодорожной станции перемещения - с момента прибытия 
порожних грузовых вагонов на железнодорожную станцию перемещения 
до момента предъявления порожних грузовых вагонов для перевозки. 
26. Перевозчик или владелец инфраструктуры (в зависимости от 
того, кем осуществлялось перемещение порожних грузовых вагонов) 
обеспечивает сохранность таких вагонов в течение всего времени их 
перемещения и нахождения на железнодорожной станции перемещения.  
27. Прием к перевозке порожних грузовых вагонов с 
железнодорожной станции перемещения осуществляется после внесения 
владельцем вагонов перевозчику или владельцу инфраструктуры платы за 
перемещение и за предоставление железнодорожных путей общего 
пользования для нахождения на них железнодорожного подвижного 
состава, не задействованного в перевозочном процессе, а также платы за  

</text>
</document>