<document><title>О порядке мониторинга закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1193. Утверждены правила мониторинга закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, требования к содержанию и порядку подготовки сводного аналитического отчёта, формируемого по результатам такого мониторинга.
Справка
167Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» порядок мониторинга закупок товаров, работ, услугдля государственных и муниципальных нужд устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены правила, устанавливающие такой порядок (далее – Правила), и требования к содержанию и порядку подготовки сводного аналитического отчёта, формируемого по результатам мониторинга.
В соответствии с Правилами мониторинг проводится на постоянной основе посредством сбора, обобщения, систематизации и оценки информации:
Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.
Принятые решения позволят проводить оценку эффективности обеспечения государственных и муниципальных нужд для принятия мер, направленных на совершенствование российского законодательства и других нормативных правовых актов в сфере закупок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 ноября 2015 г.  №  1193   
 
МОСКВА  
 
 
О мониторинге закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила осуществления мониторинга закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд; 
требования к содержанию и порядку подготовки сводного 
аналитического отчета, формируемого по результатам осуществления 
мониторинга закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2015 г.  №  1193 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления мониторинга закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
мониторинга закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд в соответствии с Федеральным 
законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд"  
(далее соответственно - мониторинг, Федеральный закон). 
2. Мониторинг обеспечивается федеральным органом 
исполнительной власти по регулированию контрактной системы в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд (далее - орган, обеспечивающий мониторинг) и 
осуществляется с использованием единой информационной системы в 
сфере закупок (далее - единая информационная система). 
3. Мониторинг осуществляется на постоянной основе посредством 
сбора, обобщения, систематизации и оценки информации: 
а) об осуществлении закупок, в том числе о реализации планов 
закупок и планов-графиков закупок, содержащейся в единой 
информационной системе; 
б) поступающей в орган, обеспечивающий мониторинг, от 
федеральных органов исполнительной власти в соответствии с пунктом 7 
настоящих Правил; 
в) содержащейся в письмах и обращениях, поступающих в орган, 
обеспечивающий мониторинг, от федеральных органов исполнительной 
власти, федеральных государственных органов, органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации и местного самоуправления, 
граждан, организаций, в том числе общественных объединений, 
  
2 
объединений юридических лиц, включая результаты общественного 
контроля за соблюдением требований законодательства Российской 
Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в 
сфере закупок; 
г) о вступивших в законную силу судебных решениях и судебных 
актах, касающихся вопросов осуществления закупок; 
д) содержащейся в иных открытых источниках. 
4. Орган, обеспечивающий мониторинг, в целях его осуществления 
вправе: 
а) привлекать на основании государственного контракта иных лиц в 
порядке, установленном Федеральным законом, для осуществления в 
соответствии с условиями этого государственного контракта сбора, 
обобщения, систематизации и оценки информации, указанной в пункте 3 
настоящих Правил, и подготовки сводного аналитического отчета, 
формируемого по результатам осуществления мониторинга,  
и аналитических отчетов об осуществлении закупок, в том числе  
о реализации планов закупок и планов-графиков закупок; 
б) формировать экспертные советы из представителей федеральных 
органов исполнительной власти, федеральных государственных органов, 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации и 
местного самоуправления, экспертных организаций, общественных 
объединений и объединений юридических лиц. 
5. При осуществлении мониторинга проводится оценка: 
а) степени достижения целей осуществления закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, 
определенных в соответствии со статьей 13 Федерального закона; 
б) обоснованности закупок в соответствии со статьей 18 
Федерального закона; 
в) необходимости совершенствования законодательства Российской 
Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в 
сфере закупок; 
г) эффективности обеспечения государственных и муниципальных 
нужд на основе методики, разрабатываемой и утверждаемой органом, 
обеспечивающим мониторинг, по согласованию с федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным на осуществление контроля в 
сфере закупок, и федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
  
3 
нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, 
страховой, валютной и банковской деятельности. 
6. В пределах полномочий, установленных Федеральным законом, 
орган, обеспечивающий мониторинг, использует информацию, 
содержащуюся в единой информационной системе: 
а) о реализации планов закупок и планов-графиков закупок, в том 
числе: 
о количестве размещенных извещений об осуществлении закупок, о 
суммарном значении начальных (максимальных) цен контрактов, цен 
контрактов, заключаемых с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), содержащихся в указанных извещениях, в том числе с 
разбивкой по источникам финансирования, способам определения 
поставщика (подрядчика, исполнителя), основаниям для заключения 
контракта с единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), а 
также мероприятиям государственных программ Российской Федерации; 
о количестве состоявшихся процедур определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя), о суммарном значении начальных 
(максимальных) цен контрактов, указанных в извещениях о проведении 
таких процедур, в том числе с разбивкой по источникам финансирования, 
способам определения поставщика (подрядчика, исполнителя), а также 
мероприятиям государственных программ Российской Федерации; 
о количестве процедур определения поставщика (подрядчика, 
исполнителя), признанных несостоявшимися, которые не привели к 
заключению контракта, и о суммарном значении начальных 
(максимальных) цен контрактов, цен контрактов, заключаемых с 
единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем), содержащихся 
в извещениях об осуществлении закупок, в том числе с разбивкой по 
источникам финансирования, способам определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя), а также мероприятиям государственных 
программ Российской Федерации; 
б) о ведении реестра контрактов, заключенных заказчиками, в том 
числе: 
о количестве и общей стоимости контрактов, заключенных 
заказчиками по результатам состоявшихся процедур определения 
поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с Федеральным 
законом, в том числе с разбивкой по источникам финансирования, 
способам определения поставщика (подрядчика, исполнителя), 
мероприятиям государственных программ Российской Федерации; 
  
4 
о количестве и общей стоимости контрактов, заключенных 
заказчиками по результатам закупки у единственного поставщика 
(подрядчика, исполнителя) в соответствии с Федеральным законом, в том 
числе по результатам несостоявшихся процедур определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя) и с разбивкой по источникам финансирования, 
основаниям для заключения контрактов с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), а также мероприятиям государственных 
программ Российской Федерации; 
о количестве и общей стоимости контрактов, которые были 
расторгнуты в соответствии с Федеральным законом, в том числе с 
разбивкой по основаниям для расторжения в соответствии с Федеральным 
законом, источникам финансирования, а также мероприятиям 
государственных программ Российской Федерации; 
об исполнении контрактов, в том числе об оплате контрактов, о 
начислении неустоек (штрафов, пеней) в связи с неисполнением или 
ненадлежащим исполнением обязательств, предусмотренных контрактом, 
в том числе с разбивкой по источникам финансирования, а также 
мероприятиям государственных программ Российской Федерации; 
в) о ведении реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей), в том числе о количестве участников закупки, внесенных в 
реестр недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей), с 
разбивкой по установленным Федеральным законом основаниям для 
такого внесения; 
г) о ведении реестра жалоб, плановых и внеплановых проверок, 
принятых по ним решений и выданных предписаний, в том числе:  
о количестве и результатах рассмотрения органами контроля в сфере 
закупок жалоб на действия (бездействие) заказчика, уполномоченного 
органа, уполномоченного учреждения, специализированной организации, 
комиссии по осуществлению закупок, ее членов, должностного лица 
контрактной службы, контрактного управляющего, оператора электронной 
площадки при осуществлении закупок товаров, работ, услуг в 
соответствии с требованиями Федерального закона; 
о количестве и результатах плановых и внеплановых проверок, 
проведенных в отношении субъектов контроля, определенных 
Федеральным законом; 
о количестве выданных предписаний об устранении заказчиком, 
уполномоченным органом, уполномоченным учреждением, 
специализированной организацией, оператором электронной площадки 
  
5 
или комиссией по осуществлению закупок нарушений законодательства 
Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о 
контрактной системе в сфере закупок, в том числе об аннулировании 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей); 
д) о ведении реестра банковских гарантий, в том числе: 
о количестве банковских гарантий, включенных в указанный реестр, 
и общей денежной сумме, указанной в банковских гарантиях; 
о количестве и общей сумме банковских гарантий, не принятых 
заказчиками, с разбивкой по установленным в соответствии с 
Федеральным законом причинам отказа заказчиков в принятии банковской 
гарантии; 
о количестве банковских гарантий, возвращенных заказчиками 
банкам, и о количестве уведомлений, направляемых заказчиком банку, об 
освобождении от обязательств по банковской гарантии с указанием общих 
денежных сумм таких возвращенных банковских гарантий либо 
банковских гарантий, по которым направлены указанные уведомления; 
е) о результатах осуществления контроля в соответствии с  
частями 5 и 6 статьи 99 Федерального закона, в том числе о количестве 
случаев выявления несоответствия контролируемой информации, 
размещаемой в единой информационной системе. 
7. В пределах полномочий, установленных Федеральным законом, в 
орган, обеспечивающий мониторинг, представляют информацию: 
а) федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий 
правоприменительные функции по кассовому обслуживанию исполнения 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, в том числе: 
о количестве и сумме закупок, информация о которых не размещена 
в единой информационной системе, в том числе с разбивкой по 
источникам финансирования; 
о ведении закрытого реестра банковских гарантий, в том числе о 
количестве банковских гарантий, включенных в указанный реестр, и 
общей денежной сумме, указанной в банковских гарантиях; 
б) федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на 
осуществление контроля в сфере закупок, в том числе: 
о количестве поступивших обращений о включении информации об 
участниках закупок, уклонившихся от заключения контрактов, а также о 
поставщиках (подрядчиках, исполнителях), с которыми контракты 
расторгнуты по решению суда или в случае одностороннего отказа 
заказчика от исполнения контракта в связи с существенным нарушением 
  
6 
ими условий контрактов, в реестр недобросовестных поставщиков  
и результатах их рассмотрения; 
о количестве рассмотренных обращений о согласовании закрытых 
способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) и 
результатах рассмотрения таких обращений с разбивкой по источникам 
финансирования; 
о количестве поступивших, рассмотренных и согласованных 
обращений заказчиков о заключении контракта с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в соответствии с Федеральным 
законом. 
8. Информация, указанная в пункте 7 настоящих Правил,  
представляется в орган, обеспечивающий мониторинг, ежегодно, до 
1 марта года, следующего за отчетным годом. 
9. Результатом мониторинга являются: 
а) размещение органом, обеспечивающим мониторинг, в единой 
информационной системе аналитических отчетов за каждый квартал, 
содержащих систематизированную информацию, указанную в пункте 6 
настоящих Правил; 
б) представление в Правительство Российской Федерации и 
размещение в единой информационной системе органом, обеспечивающим 
мониторинг, сводного аналитического отчета, содержащего 
систематизированную информацию, указанную в пункте 3 настоящих 
Правил, в котором дается оценка эффективности обеспечения 
государственных и муниципальных нужд, а также определяются меры по 
совершенствованию законодательства Российской Федерации и иных 
нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2015 г.  №  1193 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к содержанию и порядку подготовки сводного аналитического отчета, 
формируемого по результатам осуществления мониторинга закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд 
 
 
1. Сводный аналитический отчет, формируемый по результатам 
осуществления мониторинга закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд в соответствии с 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее соответственно - сводный аналитический отчет, мониторинг, 
закупка, Федеральный закон), должен содержать в систематизированном 
виде информацию о закупках, в том числе: 
а) о планировании закупок; 
б) об осуществлении закупок; 
в) о результатах контроля в сфере закупок; 
г) об оценке эффективности обеспечения государственных и 
муниципальных нужд, в том числе об оценке степени соответствия целей 
осуществления закупок, определенных в соответствии со статьей  13 
Федерального закона, а также об оценке обоснованности закупок в 
соответствии со статьей 18 Федерального закона; 
д) о мерах по совершенствованию законодательства Российской 
Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в 
сфере закупок. 
2. Сводный аналитический отчет подготавливается по итогам 
календарного года (далее - отчетный год).  
3. Подготовка сводного аналитического отчета осуществляется в 
следующем порядке: 
2 
 
а) сбор, обобщение, систематизация и оценка информации в 
соответствии с Правилами осуществления мониторинга закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 ноября 2015 г.  №  1193 "О мониторинге закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд", и размещение 
указанной информации в единой информационной системе в сфере 
закупок в виде аналитических отчетов за каждый квартал осуществляются 
до последнего числа месяца, следующего за отчетным кварталом (за 
последний квартал отчетного года - до 1 марта года, следующего за 
отчетным годом); 
б) разработка федеральным органом исполнительной власти по 
регулированию контрактной системы в сфере закупок проекта структуры 
сводного аналитического отчета, включающего наименования и краткое 
изложение содержания основных разделов, подразделов и приложений, с 
учетом пункта 1 настоящего документа осуществляется до 1 ноября 
отчетного года; 
в) согласование проекта структуры сводного аналитического отчета с 
Министерством финансов Российской Федерации, Федеральной 
антимонопольной службой и иными заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти осуществляется до 1 декабря отчетного 
года; 
г) разработка проекта сводного аналитического отчета 
осуществляется до 15 марта года, следующего за отчетным годом; 
д) согласование проекта сводного аналитического отчета с 
Министерством финансов Российской Федерации, Федеральной 
антимонопольной службой и иными заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти осуществляется до 15 апреля года, 
следующего за отчетным годом; 
е) представление сводного аналитического отчета в Правительство 
Российской Федерации осуществляется до 30 апреля года, следующего за 
отчетным годом, с приложением к указанному отчету позиций 
федеральных органов исполнительной власти, указанных в подпункте "в" 
настоящего пункта. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>