<document><title>О продлении до 2020 года государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2015 года №1176. Финансирование мер государственной поддержки ведущих университетов в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров продлено до 2020 года. Объёмы финансирования в 2016 и 2017 годах увеличены до 14,5 млрд рублей. Это будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих высокие позиции в мировых рейтингах, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Справка
135Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение Указа Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» и поручения Правительства по итогам совещания о расходах бюджета на 2016–2018 годы в социальной сфере 2 июля 2015 года.
В целях обеспечения вхождения к 2020 году не менее чем пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу Правительством с 2013 года на конкурсной основе предоставляется государственная поддержка ведущим университетам России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее соответственно – ведущие университеты, господдержка).
Решение о предоставлении господдержки принимается Минобрнауки на основе рекомендаций Совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет).
По итогам заседания Совета в октябре 2015 года шесть новых вузов были отобраны для участия в проекте: Балтийский федеральный университет им. Иммануила Канта, Первый московский государственный медицинский университет им. И.М.Сеченова, Российский университет дружбы народов, Сибирский федеральный университет, Тюменский государственный университет, Национальный исследовательский Южно-Уральский государственный университет.
Постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №211 (далее – постановление №211) на господдержку ведущих университетов в 2013–2017 годах были предусмотрены бюджетные ассигнования общим объёмом 55,6 млрд рублей (в том числе в 2015 году – 10,5 млрд рублей, в 2016 году – 12,5 млрд рублей, в 2017 году – 13,1 млрд рублей.).
В 2013 году господдержка была предоставлена 15 вузам, в 2014 и 2015 годах – 14 вузам.
Подписанным постановлением в постановление №211 внесены изменения.
Срок, в течение которого бюджетные ассигнования федерального бюджета будут направляться на финансирование мер господдержки, продлён до 2020 года.
Финансирование господдержки в 2016–2017 годах увеличено до 14,5 млрд рублей ежегодно в связи с увеличением количества участников проекта.
Принятые решения будут способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих высокие позиции в мировых рейтингах, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  №  1176   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 211 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 г. 
№ 211 "О мерах государственной поддержки ведущих университетов 
Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1314; 2014, № 2, 
ст. 134; 2015, № 2, ст. 464; № 22, ст. 3226). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2015 г.  №  1176 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 211 
 
 
1. В пункте 1: 
а) слова "12,5 млрд. рублей в 2016 году, 13,1 млрд. рублей  
в 2017 году" заменить словами "14,5 млрд. рублей в 2016 году, 
14,5 млрд. рублей в 2017 году, 14,5 млрд. рублей в 2018 году, 
14,5 млрд. рублей в 2019 году, 14,5 млрд. рублей в 2020 году"; 
б) абзац третий пункта 3 дополнить словами "в рамках 
подпрограммы "Развитие профессионального образования" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы". 
2. В Правилах распределения и предоставления субсидий на 
государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) наименование дополнить словами "в рамках подпрограммы 
"Развитие профессионального образования" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы"; 
б) пункт 1 после слов "научно-образовательных центров" дополнить 
словами "в рамках подпрограммы "Развитие профессионального 
образования" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>