<document><title>Об утверждении межправительственного соглашения о «сухих портах»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2015 года №2209-р. Межправительственное соглашение о «сухих портах» подписано 7 ноября 2013 года в Бангкоке (Таиланд) представителями 14 стран. Цель соглашения – гармонизация и облегчение интермодальных перевозок в Азиатско-Тихоокеанском регионе, расширение международной торговли, повышение эффективности и снижение стоимости перевозок и логистических услуг, удовлетворение потребностей стран, не имеющих выхода к морю.
Справка
83Kb
Внесено Минтрансом России.
Межправительственное соглашение о «сухих портах» (далее – Соглашение) подписано 7 ноября 2013 года в Бангкоке (Таиланд) представителями 14 стран: Армении, Вьетнама, Индонезии, Ирана, Камбоджи, Китая, Лаоса, Монголии, Мьянмы, Непала, Республики Корея, Российской Федерации, Таджикистана, Таиланда, входящих в Экономическую и социальную комиссию ООН для Азии и Тихого океана, с целью упрощения процедуры транспортировки морских грузов сухопутным транспортом.
Основная задача Соглашения – координация политики стран Азии и Тихого океана по развитию сети транспортно-логистических комплексов – «сухих портов» международного значения в странах Азиатско-Тихоокеанского региона, расположенных вдоль автомобильных и железнодорожных трасс, включённых в Межправительственное соглашение по сети азиатских автомобильных дорог и Межправительственное соглашение по сети трансазиатских железных дорог.
Документ включает список «сухих портов» международного значения, их классификацию и перечень рекомендаций странам-участницам по их развитию.
На основании Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Соглашение подлежит принятию посредством соответствующего распоряжения Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждено это Соглашение.
Принятое решение будет способствовать гармонизации и облегчению интермодальных перевозок в Азиатско-Тихоокеанском регионе, расширению международной торговли, повышению эффективности и снижению стоимости перевозок и логистических услуг, удовлетворению потребностей стран, не имеющих выхода к морю.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  № 2209-р   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Межправительственного соглашения  
о "сухих портах" 
 
 
В соответствии со статьей 20 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" утвердить 
Межправительственное соглашение о "сухих портах", подписанное  
в г. Бангкоке 7 ноября 2013 г. 
МИДу России уведомить Генерального секретаря Организации 
Объединенных Наций об утверждении указанного Соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>