<document><title>О создании оперативного штаба по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет</title>
<tags>
<tag>Оперативный штаб по урегулированию вопросов, связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с Арабской Республикой Египет (до 12.12.2015)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 ноября 2015 года №2255-р
101Kb  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 ноября 2015 г.  № 2255-р   
 
МОСКВА  
 
 
Образовать оперативный штаб по урегулированию вопросов, 
связанных с временным приостановлением авиационного сообщения с 
Арабской Республикой Египет, в следующем составе: 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
оперативного штаба) 
 
Пучков В.А. - Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий (заместитель 
председателя оперативного штаба) 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
(заместитель председателя оперативного 
штаба) 
 
Акимов М.А. - первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Вовченко А.В. 
 
- первый заместитель Министра труда и 
социальной защиты Российской Федерации 
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
 
 2 
Комличенко С.Г. - заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы 
 
Манилова А.Ю. 
 
- заместитель Министра культуры  
Российской Федерации 
 
Нерадько А.В. - руководитель Федерального агентства 
воздушного транспорта 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Сафонов О.П. - руководитель Федерального агентства  
по туризму 
 
Сыромолотов О.В. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Сысоев Е.С. 
 
- заместитель директора Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации 
 
Яковлев Ю.В. 
 
- руководитель службы Федеральной службы 
безопасности Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>