<document><title>Об изменениях в порядке взимания платы в счёт возмещения ущерба, причиняемого дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами массой свыше 12 тонн</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2015 года №1191. Принятые решения позволят создать условия для сбалансированного развития транспортной отрасли в целом.
Справка
156Kb
Постановление от 3 ноября 2015 года №1191 в действующей редакции
Подготовлено Минтрансом России во исполнение решений по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций 1 июня 2015 года (№ДМ-П13-48пр, абзац второй пункта 4).
Взимание платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами с разрешённой максимальной массой свыше 12 т, утверждено постановлением Правительства от 14 июня 2013 года №504 (далее – постановление №504).
Постановление №504 было принято в целях реализации статьи 31.1 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон об автомобильных дорогах).
Федеральным законом от 23 июня 2014 года №168-ФЗ «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» вступление в силу статьи 31.1 Закона об автомобильных дорогах было перенесено на 15 ноября 2015 года. В соответствии с этим постановлением Правительства от 18 мая 2015 года №474 было также приостановлено до 15 ноября 2015 года действие постановления №504.
В целях бесперебойного функционирования системы взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т, и исключения двоякого толкования утверждённых ранее норм подписанным постановлением уточняется ряд положений постановления №504.
В частности, владельцам транспортных средств предоставляется возможность самостоятельно устанавливать собственные бортовые устройства, вносить плату без использования бортового устройства путём получения «маршрутной карты», в том числе в электронном виде, на которой будет отражаться оплаченный маршрут следования транспортного средства.
Кроме того, предусмотрено существенное снижение размера платы на один километр пути, пройденного по автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, от предусмотренного постановлением №504 (3,73 руб/км). До 29 февраля 2016 года включительно размер платы составит 1,53 рубля на один километр пути. На этот период к размеру платы, предусмотренному постановлением №504, применяется коэффициент 0,41.
С 1 марта 2016 года до 31 декабря 2018 года включительно будет применяться коэффициент 0,82, что обеспечит снижение размера платы в этот период от предусмотренного постановлением №504 до 3,06 рубля на один километр.
Принятое решение позволит создать условия для сбалансированного развития транспортной отрасли в целом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2015 г.  №  1191   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах взимания платы в счет возмещения вреда, 
причиняемого автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения транспортными средствами, имеющими 
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
взимания платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения транспортными 
средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн, 
утвержденные постановлением Правительства Российской  
Федерации от 14 июня 2013 г. № 504 "О взимании платы в счет 
возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам  
общего пользования федерального значения транспортными  
средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 
12  тонн" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013,  
№ 25, ст. 3165). 
2. Установить, что до 29 февраля 2016 г. включительно к размеру 
платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам 
общего пользования федерального значения транспортными средствами, 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12  тонн, 
предусмотренному постановлением Правительства Российской Федерации 
от 14 июня 2013 г. № 504 "О взимании платы в счет возмещения  
вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего  
пользования федерального значения транспортными средствами,  
 
 2 
имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн", 
применяется коэффициент 0,41, а с 1 марта 2016 г. по 31 декабря 2018 г. 
включительно - 0,82. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2015 г.  №  1191 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила взимания платы в счет возмещения 
вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения транспортными средствами, имеющими 
разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн 
 
 
1. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"стороннее бортовое устройство" - техническое устройство, не 
являющееся объектом системы взимания платы, позволяющее при помощи 
технологий спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS 
определять маршрут движения транспортного средства по автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения, требования к 
которому устанавливаются Министерством транспорта Российской 
Федерации.". 
2. В пункте 4: 
в подпункте "а" слова "денежных средств оператору" заменить 
словами "платы оператору"; 
подпункт "г" дополнить словами "или стороннего бортового 
устройства"; 
подпункт "е" дополнить словами "или стороннего бортового 
устройства, неисправности или утрате бортового устройства или 
стороннего бортового устройства, а также при внесении владельцем 
транспортного средства платы в случае оформления маршрутной карты в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил". 
3. Пункты 5 - 10 изложить в следующей редакции: 
"5. Оператор осуществляет регистрацию транспортных средств в 
реестре транспортных средств системы взимания платы (далее - реестр).  
Указанная регистрация транспортных средств осуществляется на 
безвозмездной основе в срок, не превышающий одного рабочего дня со 
2 
 
дня представления оператору заявления владельца транспортного средства, 
содержащего сведения о транспортном средстве (марка, модель, 
государственный регистрационный знак, идентификационный номер, 
разрешенная максимальная масса в соответствии со свидетельством о 
регистрации транспортного средства или информацией изготовителя в 
соответствии с одобрением типа транспортного средства), и прилагаемой к 
нему копии свидетельства о регистрации транспортного средства. При 
необходимости в заявлении владелец транспортного средства указывает о 
намерении использовать бортовое устройство или стороннее бортовое 
устройство для внесения платы. 
6. Оператор в отношении каждого зарегистрированного 
транспортного средства в реестре: 
а) перечисляет в доход федерального бюджета денежные средства, 
внесенные владельцем транспортного средства в качестве платы на 
основании произведенных с использованием системы взимания платы 
расчетов; 
б) предоставляет владельцу транспортного средства на 
безвозмездной основе бортовое устройство и информацию о порядке и об 
условиях его использования и на основании заявления, предусмотренного 
пунктом 5 настоящих Правил, закрепляет за транспортным средством 
указанное бортовое устройство или стороннее бортовое устройство (при 
его наличии у владельца транспортного средства) либо в случаях, 
установленных настоящими Правилами, осуществляет оформление 
маршрутной карты; 
в) ведет персонифицированную запись владельца транспортного 
средства, содержащую следующую информацию по каждому 
транспортному средству владельца: 
маршрут, пройденный транспортным средством, за которым 
закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, с 
привязкой ко времени (дате) начала и окончания движения транспортного 
средства по маршруту; 
планируемый маршрут, время и дата движения транспортного 
средства по автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения в соответствии с маршрутной картой, оформленной и выданной в 
соответствии с пунктом 10 настоящих Правил; 
операции по внесению владельцем транспортного средства платы 
оператору с указанием ее размера, а также даты и времени поступления; 
3 
 
операции по перечислению оператором в доход федерального 
бюджета денежных средств, внесенных владельцем транспортного 
средства в качестве платы в зависимости от маршрута, пройденного 
транспортным средством по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения, или в соответствии с маршрутом, указанным в 
маршрутной карте; 
г) информирует владельца транспортного средства, за которым 
закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, о 
том, что у оператора остатка денежных средств, внесенных владельцем 
транспортного средства в качестве платы, достаточно менее чем на 100  км 
движения транспортного средства по автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения; 
д) осуществляет возврат владельцу транспортного средства не 
перечисленных в доход федерального бюджета денежных средств, 
внесенных им в качестве платы, в порядке, предусмотренном 
подпунктом "б" пункта 4 настоящих Правил, в течение 3 рабочих дней со 
дня получения оператором соответствующего заявления от владельца 
транспортного средства. Возврат излишне уплаченных таких денежных 
средств, перечисленных в доход федерального бюджета, осуществляется в 
порядке, устанавливаемом Министерством финансов Российской 
Федерации. 
7. До начала движения транспортного средства, за которым 
закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения 
владелец такого транспортного средства обеспечивает установку и 
включение этих устройств на транспортном средстве, а также внесение 
платы оператору в размере, определенном исходя из протяженности 
планируемого маршрута движения транспортного средства и размера 
платы, установленного Правительством Российской Федерации. 
При движении транспортного средства, за которым закреплено 
бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения плата 
рассчитывается посредством системы взимания платы на основании 
данных, полученных от бортового устройства или стороннего бортового 
устройства в автоматическом режиме. 
8. В случае неисправности или утраты закрепленного  
за транспортным средством бортового устройства или стороннего 
бортового устройства владелец транспортного средства до начала  
4 
 
движения транспортного средства по автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения информирует оператора в порядке, 
предусмотренном подпунктом "е" пункта 4 настоящих Правил,  
о планируемом маршруте, времени и дате движения транспортного 
средства по автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения, а также обеспечивает внесение платы оператору  
и получение маршрутной карты в порядке, предусмотренном пунктом 10 
настоящих Правил. 
9. До начала движения по автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения транспортного средства, за которым 
не закреплено бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, 
владелец такого транспортного средства информирует оператора  
в порядке, предусмотренном подпунктом "е" пункта 4 настоящих Правил, 
о планируемом маршруте, времени и дате движения транспортного 
средства по автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения, а в случае, если такое транспортное средство не 
зарегистрировано в реестре, также представляет заявление, 
предусмотренное пунктом 5 настоящих Правил, обеспечивает внесение 
платы оператору и получение маршрутной карты в порядке, 
предусмотренном пунктом 10 настоящих Правил. 
10. В целях получения владельцем транспортного средства 
маршрутной карты в случаях, установленных настоящими Правилами, 
оператор на основании представленной владельцем транспортного 
средства информации о планируемом маршруте движения транспортного 
средства по автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения и размера платы, установленного Правительством Российской 
Федерации, доводит до сведения владельца транспортного средства расчет 
размера денежных средств (с указанием протяженности планируемого 
маршрута движения транспортного средства), которые ему необходимо 
внести в качестве платы.  
Маршрутная карта оформляется на бумажном носителе или  
в электронной форме в момент внесения владельцем транспортного 
средства платы оператору. 
Движение по автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения транспортного средства, в отношении которого 
оформлена маршрутная карта, осуществляется по маршруту, в дату  
и время, указанные в этой маршрутной карте.". 
 
5 
 
4. В пункте 11: 
после слов "владельцами транспортных средств" дополнить словами 
"за пройденные транспортными средствами маршруты по автомобильным 
дорогам общего пользования федерального значения"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В системе взимания платы применяется единое учетно-отчетное 
время - московское."; 
5. Пункт 12 изложить в следующей редакции:  
"12. Движением без внесения платы считается: 
а) движение транспортного средства, за которым закреплено 
бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения при 
выключенном или неисправном бортовом устройстве или стороннем 
бортовом устройстве либо при отсутствии таких устройств и без 
оформления при этом маршрутной карты в порядке, предусмотренном 
пунктом 10 настоящих Правил; 
б) движение транспортного средства, за которым не закреплено 
бортовое устройство или стороннее бортовое устройство, по 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения  
без оформления при этом маршрутной карты в порядке, предусмотренном 
пунктом 10 настоящих Правил; 
в) движение транспортного средства, в отношении которого 
оформлена маршрутная карта, в дату, время или по маршруту, которые не 
соответствуют указанным в этой маршрутной карте; 
г) продолжение движения транспортного средства при 
израсходовании денежных средств, внесенных владельцем транспортного 
средства оператору в качестве платы в соответствии с пунктом 7 
настоящих Правил.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>