<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2015 года №1184. В понятийный аппарат Правил дорожного движения введён термин «школьный автобус». Таким автобусам предоставляется право движения по полосе для маршрутных транспортных средств. Это позволит повысить комфортность и безопасность перевозок детей при следовании учащихся от мест проживания к местам обучения и экскурсионным объектам, снизит временные потери учащихся в процессе перемещения по дорогам и затраты на эксплуатацию школьных автобусов, повысит привлекательность таких перевозок.
Справка
Подготовлено МВД России.
106Kb
В условиях высоких темпов автомобилизации населения органы исполнительной власти субъектов Федерации (особенно городов федерального значения) и местного самоуправления реализуют меры, направленные на повышение пропускной способности улично-дорожной сети, снижение транспортных и временных потерь от возникающих транспортных задержек, уменьшение вредного экологического воздействия автомобильного транспорта.
Одной из наиболее распространенных мер, эффективность которой признана в международной практике организации дорожного движения, стало выделение полос для маршрутных транспортных средств. Помимо транспортных средств общего пользования (автобус, троллейбус, трамвай), движущихся по установленному маршруту, допускается следование по ним велосипедов и транспортных средств, используемых в качестве легкового такси.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 9 ноября 2015 года
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090).
В понятийный аппарат правил введён термин «школьный автобус». Таким автобусам предоставляется право движения по полосе для маршрутных транспортных средств.
Принятые решения позволят повысить комфортность и безопасность перевозок детей при следовании учащихся от мест проживания к местам обучения и экскурсионным объектам, снизить временные потери учащихся в процессе перемещения по дорогам и затраты на эксплуатацию школьных автобусов, повысить привлекательность таких перевозок, а также позволят повысить загрузку выделенных полос для маршрутных транспортных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 ноября 2015 г.  №  1184   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного 
движения Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила дорожного движения Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах 
дорожного движения" (Собрание актов Президента и Правительства 
Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, ст. 3891; 2005, 
№ 52, ст. 5733; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2012, № 15, 
ст. 1780; 2013, № 31, ст. 4218; 2014, № 14, ст. 1625; № 44, ст. 6063; 2015,  
№ 15, ст. 2276), следующие изменения: 
а) пункт 1.2 дополнить следующим термином (в алфавитном 
порядке): 
"Школьный автобус" - специализированное транспортное средство 
(автобус), соответствующее требованиям к транспортным средствам для 
перевозки детей, установленным законодательством о техническом 
регулировании, и принадлежащее на праве собственности или на ином  
законном основании дошкольной образовательной или 
общеобразовательной организации."; 
б) абзац первый пункта 18.2 после слов "за исключением" дополнить 
словами "школьных автобусов и"; 
в) в разделе 5 приложения 1 к указанным Правилам: 
абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
 2 
"5.11.1 "Дорога с полосой для маршрутных транспортных средств". 
Дорога, по которой маршрутные транспортные средства, велосипедисты,  
а также школьные автобусы и транспортные средства, используемые  
в качестве легкового такси, движутся по специально выделенной полосе 
навстречу общему потоку транспортных средств."; 
абзац восемнадцатый изложить в следующей редакции:  
"5.14 "Полоса для маршрутных транспортных средств". Специально 
выделенная полоса, по которой маршрутные транспортные средства, 
велосипедисты, а также школьные автобусы и транспортные средства, 
используемые в качестве легкового такси, движутся попутно общему 
потоку транспортных средств.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>