<document><title>Об изменениях в правилах проведения технического осмотра транспортных средств</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 3 ноября 2015 года №1194, 1195. Позволят актуализировать требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра, и привести их в соответствие с нормами технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств».
Справка
401Kb
393Kb
Подготовлены Минтрансом России в связи с вступлением в силу технического регламента Таможенного союза «О безопасности колесных транспортных средств» (утверждён решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года, далее – технический регламент).
Постановлением Правительства от 5 декабря 2011 года №1008 утверждены Правила проведения технического осмотра транспортных средств.
Постановлением №1194 в эти правила внесены изменения. Предъявляемые при проведении технического осмотра к транспортным средствам различных категорий требования изложены в виде отсылочных норм к соответствующим пунктам технического регламента.
Постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1240 утверждены Правила проведения технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта.
Постановлением №1195 внесены изменения в эти правила.
До настоящего времени требования и параметры, предъявляемые к троллейбусам и трамвайным вагонам при техническом осмотре, были изложены в одном приложении к правилам. Теперь эти требования разделены.
Требования к троллейбусам изложены в виде отсылочных норм к соответствующим пунктам технического регламента, а требования к трамвайным вагонам – в виде норм прямого действия, так как проект технического регламента Таможенного союза «О безопасности лёгкого рельсового транспорта, трамваев» в настоящее время не утверждён.
Кроме того, в соответствии с требованиями технического регламента отредактированы диагностические карты, заполняемые при прохождении технического осмотра.
Принятые решения позволят актуализировать требования, предъявляемые к транспортным средствам при проведении технического осмотра, и привести их в соответствие с нормами технического регламента.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 ноября 2015 г.  №  1194   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила проведения  
технического осмотра транспортных средств 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
проведения технического осмотра транспортных средств, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 
2011 г. № 1008 "О  проведении технического осмотра транспортных 
средств" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 50, 
ст. 7397; 2012, № 49, ст. 6881; 2015, № 24, ст. 3478). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 ноября 2015 г.  №  1194 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила проведения технического осмотра транспортных средств 
  
1. Приложение № 1 к указанным Правилам изложить в следующей редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам проведения технического 
осмотра транспортных средств 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 3 ноября 2015 г.  №  1194) 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я, 
 
предъявляемые при проведении технического осмотра к транспортным средствам отдельных категорий 
 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
I. Тормозные системы 
 
1. Показатели эффективности тормозной системы и устойчивости троллейбуса 
должны соответствовать требованиям пунктов 1.2 - 1.5 приложения № 8 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности колесных 
транспортных средств" ТР ТС 018/2011, утвержденного решением Комиссии 
Таможенного союза от 9 декабря 2011 г. № 877 (далее - ТР ТС 018/2011) 
X X X X X X X X - 
2 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
2. При проверках на стендах допускается относительная разность тормозных сил 
колес оси согласно пункту 1.4 приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X X X - 
3. Рабочая тормозная система автопоездов с пневматическим тормозным 
приводом в режиме аварийного (автоматического) торможения должна быть 
работоспособна 
 
- - X X X X - X - 
4. Утечки сжатого воздуха из колесных тормозных камер не допускаются 
 
- - X X X X - X - 
5. Подтекания тормозной жидкости, нарушения герметичности трубопроводов 
или соединений в гидравлическом тормозном приводе не допускаются 
 
X X X X X X X X X 
6. Коррозия, грозящая потерей герметичности или разрушением, не допускается 
 
X X X X X X X X X 
7. Механические повреждения тормозных трубопроводов не допускаются 
 
X X X X X X X X X 
8. Наличие деталей с трещинами или остаточной деформацией в тормозном 
приводе не допускается 
 
X X X X X X X X X 
9. Средства сигнализации и контроля тормозных систем, манометры 
пневматического и пневмогидравлического тормозного привода, устройство 
фиксации органа управления стояночной тормозной системы должны быть 
работоспособны 
 
X X X X X X - - X 
10. Набухание тормозных шлангов под давлением, наличие трещин на них и 
видимых мест перетирания не допускаются 
 
X X X X X X X X X 
3 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
11. Расположение и длина соединительных шлангов пневматического тормозного 
привода автопоездов должны исключать их повреждения при взаимных 
перемещениях тягача и прицепа (полуприцепа) 
 
- - X X X X X X - 
II. Рулевое управление 
 
12. Изменение усилия при повороте рулевого колеса должно быть плавным во 
всем диапазоне угла его поворота. Неработоспособность усилителя рулевого 
управления транспортного средства (при его наличии на транспортном 
средстве) не допускается 
 
X X X X X X - - - 
13. Самопроизвольный поворот рулевого колеса с усилителем рулевого 
управления от нейтрального положения при работающем двигателе не 
допускается 
 
X X X X X X - - - 
14. Суммарный люфт в рулевом управлении не должен превышать предельных 
значений, установленных изготовителем транспортного средства, а при 
отсутствии указанных данных - предельных значений, указанных в пункте 2.3 
приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X - - - 
15. Повреждения и отсутствие деталей крепления рулевой колонки и картера 
рулевого механизма, а также повышение подвижности деталей рулевого 
привода относительно друг друга или кузова (рамы), не предусмотренное 
изготовителем транспортного средства (в эксплуатационной документации), 
не допускаются. Резьбовые соединения должны быть затянуты и 
зафиксированы способом, предусмотренным изготовителем транспортного  
 
X X X X X X - - - 
4 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
средства. Люфт в соединениях рычагов поворотных цапф и шарнирах рулевых 
тяг не допускается. Устройство фиксации положения рулевой колонки с 
регулируемым положением рулевого колеса должно быть работоспособно 
 
16. Применение в рулевом механизме и рулевом приводе деталей со следами 
остаточной деформации, с трещинами и другими дефектами не допускается 
 
X X X X X X - - - 
17. Максимальный поворот рулевого колеса должен ограничиваться только 
устройствами, предусмотренными конструкцией транспортного средства 
 
X X X X X X - - - 
III. Внешние световые приборы 
 
18. На транспортных средствах применение устройств освещения и световой 
сигнализации определяется требованиями таблицы 6а ГОСТ Р 51709-2001 
 
X X X X X X X X X 
19. Разрушения и отсутствие рассеивателей световых приборов не допускаются 
 
X X X X X X X X X 
20. Сигналы торможения (основные и дополнительные) должны включаться при 
воздействии на органы управления рабочей и аварийной тормозных систем и 
работать в постоянном режиме 
 
X X X X X X X X X 
21. Углы регулировки и сила света фар должны соответствовать требованиям  
пунктов 4.3.4 - 4.3.11 ГОСТ Р 51709-2001 
 
X X X X X X - - - 
22. Изменение мест расположения и демонтаж предусмотренных конструкцией 
транспортного средства фар и сигнальных фонарей не допускается2 
 
X X X X X X X X X 
5 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
23. Источники света в фарах должны соответствовать требованиям пункта 3.8.2 
приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X X X X 
IV. Стеклоочистители и стеклоомыватели 
 
24. Транспортное средство должно быть оснащено хотя бы одним 
стеклоочистителем и хотя бы одной форсункой стеклоомывателя ветрового 
стекла 
 
X X X X X X - - - 
25. Стеклоомыватель должен обеспечивать подачу жидкости в зоны очистки 
стекла 
 
X X X X X X - - - 
26. Стеклоочистители и стеклоомыватели должны быть работоспособны 
 
X X X X X X - - - 
V. Шины и колеса 
 
27. Высота рисунка протектора шин должна соответствовать требованиям  
пункта 5.6 приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X X X X 
28. Шина считается непригодной к эксплуатации в следующих случаях: 
наличие участка беговой дорожки, на котором высота рисунка протектора по 
всей длине меньше длины, указанной в пункте 26. Размер участка ограничен 
прямоугольником, ширина которого не более половины ширины беговой 
дорожки протектора, а длина равна 1/6 длины окружности шины 
(соответствует длине дуги, хорда которой равна радиусу шины), если участок 
расположен посередине беговой дорожки протектора. При неравномерном 
износе шины учитываются несколько участков с разным износом, суммарная 
X X X X X X X X X 
6 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
площадь которых имеет такую же величину; 
появление одного индикатора износа (выступа по дну канавки беговой 
дорожки, высота которого соответствует минимально допустимой высоте 
рисунка протектора шин) при равномерном износе или 2 индикаторов в 
каждом из 2 сечений при неравномерном износе беговой дорожки; 
замена золотников заглушками, пробками и другими приспособлениями; 
местные повреждения шин (пробои, вздутия, сквозные и несквозные порезы), 
которые обнажают корд, а также местные отслоения протектора 
 
29. Отсутствие хотя бы одного болта или гайки крепления дисков и ободьев колес 
не допускается 
 
X X X X X X X X X 
30. Наличие трещин на дисках и ободьях колес, а также следов их устранения 
сваркой не допускается 
 
X X X X X X X X X 
31. Видимые нарушения формы и размеров крепежных отверстий в дисках колес 
не допускаются 
 
X X X X X X X X X 
32. Установка на одну ось транспортного средства шин разных размеров, 
конструкций (радиальной, диагональной, камерной, бескамерной), моделей, с 
разными рисунками протектора, морозостойких и неморозостойких, новых и 
восстановленных, новых и с углубленным рисунком протектора не 
допускается 
 
 
 
 
X X X X X X X X X 
7 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
VI. Двигатель и его системы 
 
33. Содержание загрязняющих веществ в отработавших газах транспортных 
средств должно соответствовать требованиям пунктов 9.1 и 9.2  
приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X - - X 
34. Подтекание и каплепадение топлива в системе питания бензиновых и 
дизельных двигателей не допускаются 
 
X X X X X X - - X 
35. Запорные устройства топливных баков и устройства перекрытия топлива 
должны быть работоспособны 
 
X X X X X X - - X 
36. Система питания транспортных средств, предназначенная для работы на 
компримированном природном газе, сжиженном природном газе и сжиженном 
углеводородном газе, должна быть герметична. У транспортных средств, 
оснащенных такой системой питания, на наружной поверхности газовых 
баллонов должны быть нанесены их паспортные данные, в том числе дата 
действующего последующего освидетельствования. Не допускается 
использование газовых баллонов с истекшим сроком их периодического 
освидетельствования 
 
X X X X X X - - X 
37. Уровень шума выпускной системы транспортного средства должен 
соответствовать требованиям пункта 9.9 приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
 
 
 
X X X X X X - - X 
8 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
VII. Прочие элементы конструкции 
 
38. Транспортное средство должно быть укомплектовано обеспечивающими поля 
обзора зеркалами заднего вида согласно таблице 10 ГОСТ Р 51709-2001. При 
отсутствии возможности обзора через задние стекла легковых автомобилей 
необходима установка наружных зеркал заднего вида с обеих сторон 
 
X X X X X X - - - 
39. Не допускается наличие дополнительных предметов или покрытий, 
ограничивающих обзорность с места водителя (за исключением зеркал заднего 
вида, деталей стеклоочистителей, наружных и нанесенных или встроенных в 
стекла радиоантенн, нагревательных элементов устройств размораживания и 
осушения ветрового стекла). В верхней части ветрового стекла допускается 
крепление полосы прозрачной цветной пленки шириной, соответствующей 
требованиям пункта 4.3 приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X - - - 
40. Светопропускание ветрового стекла и стекол, через которые обеспечивается 
передняя обзорность для водителя, должно соответствовать требованиям 
пункта 4.3 приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
X X X X X X - - - 
41. Наличие трещин на ветровых стеклах транспортных средств в зоне очистки 
стеклоочистителем половины стекла, расположенной со стороны водителя, не 
допускается 
 
X X X X X X - - - 
42. Замки дверей кузова или кабины, механизмы регулировки и фиксирующие 
устройства сидений водителя и пассажиров, устройство обогрева и обдува 
ветрового стекла и предусмотренное изготовителем транспортного средства 
противоугонное устройство должны быть работоспособны 
X X X X X X - - - 
9 
 
Категории транспортных средств1 M1 N1 M2 N2 M3 N3 O1, O2 O3, O4 L 
          
43. Запоры бортов грузовой платформы и запоры горловин цистерн должны быть 
работоспособны 
 
- X - X - X X X - 
44. Аварийный выключатель дверей и сигнал требования остановки должны быть 
работоспособны 
 
- - X - X - - - - 
45. Аварийные выходы и устройства приведения их в действие, приборы 
внутреннего освещения салона, привод управления дверями и сигнализация их 
работы должны быть работоспособны 
 
- - X - X - - - - 
46. Транспортное средство должно быть укомплектовано звуковым сигнальным 
прибором в рабочем состоянии. Звуковой сигнальный прибор должен при 
приведении в действие органа его управления издавать непрерывный и 
монотонный звук 
 
X X X X X X - - X 
47. Аварийные выходы должны быть обозначены и иметь таблички, содержащие 
правила их использования. Должен быть обеспечен свободный доступ к 
аварийным выходам 
 
- - X - X - - - - 
48. Задние и боковые защитные устройства должны соответствовать требованиям 
пункта 8 приложения № 8 к ТР ТС 018/2011 
 
- - - X - X - X - 
49. Замок седельно-сцепного устройства седельных автомобилей-тягачей должен 
после сцепки закрываться автоматически. Ручная и автоматическая 
блокировки седельно-сцепного устройства должны предотвращать 
самопроизвольное расцепление тягача и полуприцепа. Деформации, разрывы, 
трещины и другие видимые повреждения сцепного шкворня, гнезда шкворня, 
- - - X - Х - - - 

</text>
</document>