<document><title>О внесении имущественного комплекса системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС» в уставный капитал АО «ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2015 года №2296-р. АО «ГЛОНАСС» должно обеспечивать оперативное получение информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах России, обработку этой информации, её хранение и передачу в экстренные оперативные службы, доступ к этой информации государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц.
Справка
101Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») по созданию акционерного общества «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями (утверждён распоряжением Правительства от 9 августа 2014 года №1498-р).
Подписанным распоряжением утверждается внесение в уставный капитал АО «ГЛОНАСС» имущественного комплекса системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС».
Федеральным законом от 13 июля 2015 года №235-ФЗ определены обязанности АО «ГЛОНАСС» после передачи в его уставный капитал имущества, входящего в состав программно-технических средств и технологической инфраструктуры системы.
АО «ГЛОНАСС» должно обеспечивать оперативное получение формируемой в некорректируемом виде на основе использования сигналов ГЛОНАСС информации о дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах России, обработку этой информации, её хранение и передачу в экстренные оперативные службы, доступ к этой информации государственных органов, органов местного самоуправления, должностных, юридических и физических лиц.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 ноября 2015 г.  № 2296-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал акционерного общества "ГЛОНАСС" (г. Москва) находящееся в 
федеральной собственности движимое имущество - систему экстренного 
реагирования при авариях "ЭРА-ГЛОНАСС" в порядке оплаты 
размещаемых этим акционерным обществом дополнительных 
обыкновенных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
2. Дополнить перечень иного имущества, планируемого к 
приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана 
(программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; 2014, № 34, ст. 4739; 2015, № 5, ст. 852; 
№ 11, ст. 1665; № 17, ст. 2583; № 30, ст. 4634, 4641): 
а) позицией следующего содержания: 
"734.   Движимое имущество - система 
экстренного реагирования при авариях 
"ЭРА-ГЛОНАСС", реестровый номер 
федерального имущества  
П23770208343****** 
иное имущество"; 
б) сноской следующего содержания: 
"****** Подлежащее приватизации имущество планируется к 
внесению в уставный капитал акционерного общества "ГЛОНАСС" на 
основании решения Правительства Российской Федерации после 
отнесения в установленном порядке к имуществу государственной казны 
Российской Федерации.". 
 2 
3. Росимуществу совместно с Минтрансом России обеспечить  
до 10 декабря 2015 г. проведение оценки рыночной стоимости  
движимого имущества - системы экстренного реагирования при авариях  
"ЭРА-ГЛОНАСС". 
4. Росимуществу совместно с Минтрансом России обеспечить  
в 30-дневный срок со дня вступления в силу Федерального закона от 
13 июля 2015 г. № 235-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О государственной автоматизированной информационной системе "ЭРА-
ГЛОНАСС" реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>