<document><title>О порядке разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации прогноза социально-экономического развития России на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2015 года №1218. Позволит обеспечить повышение качества долгосрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону «О стратегическом планировании в Российской Федерации», в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти.
Справка
200Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №172-ФЗ).
Подписанным постановлением определён порядок разработки, корректировки, мониторинга и контроля реализации долгосрочного прогноза социально-экономического развития России.
В частности, предусмотрено, что долгосрочный прогноз разрабатывается Минэкономразвития в два этапа.
На первом этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками разрабатывает сценарные условия и основные параметры долгосрочного прогноза, направляет их на согласование участникам разработки, представляет согласованные документы в Правительство для рассмотрения.
На втором этапе Минэкономразвития совместно с Минфином и другими участниками на основе одобренных Правительством сценарных условий и основных параметров долгосрочного прогноза разрабатывает долгосрочный прогноз, направляет его на рассмотрение и согласование в Минфин и другим участникам и до 1 ноября года его разработки представляет прогноз в Правительство для утверждения.
Кроме того, Минэкономразвития в целях подготовки (корректировки) бюджетного прогноза Российской Федерации (изменений бюджетного прогноза на долгосрочный период) и других документов стратегического планирования на долгосрочный период разрабатываются и ежегодно уточняются:
- отдельные показатели социально-экономического развития России на 50-летний период;
- отдельные показатели долгосрочного прогноза с учётом прогноза социально-экономического развития России на среднесрочный период и проекта бюджетного прогноза на долгосрочный период;
- другие показатели по согласованному с Минфином перечню.
В целях выявления отклонений фактических значений показателей от показателей, утверждённых в долгосрочном прогнозе, Минэкономразвития проводит мониторинг и контроль реализации долгосрочного прогноза.
Принятые решения позволят обеспечить повышение качества долгосрочных прогнозов и соответствие процесса их разработки Федеральному закону №172-ФЗ, в том числе за счёт повышения координации действий федеральных органов исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 ноября 2015 г.  №  1218   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке разработки, корректировки,  
осуществления мониторинга и контроля реализации прогноза 
социально-экономического развития Российской Федерации 
на долгосрочный период 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О стратегическом 
планировании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки, корректировки, 
осуществления мониторинга и контроля реализации прогноза социально-
экономического развития Российской Федерации на долгосрочный период. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
в 6-месячный срок разработать и утвердить нормативные правовые акты, 
необходимые для реализации настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 ноября 2015 г.  №  1218 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, корректировки, осуществления мониторинга и контроля 
реализации прогноза социально-экономического развития 
Российской Федерации на долгосрочный период 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки, 
корректировки, осуществления мониторинга и контроля реализации 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 
долгосрочный период (далее - долгосрочный прогноз). 
2. Долгосрочный прогноз разрабатывается Министерством 
экономического развития Российской Федерации каждые 6 лет на 18 лет  
с учетом прогноза научно-технологического развития Российской 
Федерации и стратегического прогноза Российской Федерации на основе 
данных, представляемых федеральными органами исполнительной власти, 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
другими участниками стратегического планирования.  
3. К разработке долгосрочного прогноза могут привлекаться 
объединения профсоюзов и работодателей, государственные корпорации, 
акционерные общества с государственным участием, общественные, 
научные и иные организации с учетом требований законодательства 
Российской Федерации о государственной, коммерческой, служебной и 
иной охраняемой законом тайне. 
4. Координацию и методическое обеспечение разработки и 
корректировки долгосрочного прогноза осуществляет Министерство 
экономического развития Российской Федерации. 
Материалы для разработки долгосрочного прогноза представляются 
на бумажных и электронных носителях в соответствии с методическими 
рекомендациями по разработке и корректировке долгосрочного прогноза, 
2 
 
утверждаемыми Министерством экономического развития Российской 
Федерации. 
5. Разработка долгосрочного прогноза осуществляется в 2 этапа. 
6. На первом этапе Министерство экономического развития 
Российской Федерации совместно с Министерством финансов Российской 
Федерации, заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти с участием Центрального банка Российской Федерации и других 
участников стратегического планирования разрабатывает сценарные 
условия функционирования экономики Российской Федерации на 
долгосрочный период (далее - сценарные условия) и основные параметры 
долгосрочного прогноза. 
7. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
год разработки долгосрочного прогноза направляет на рассмотрение и 
согласование в Министерство финансов Российской Федерации, 
заинтересованные федеральные органы исполнительной власти и 
Центральный банк Российской Федерации разработанные сценарные 
условия, основные параметры долгосрочного прогноза не позднее чем  
за 2 недели до определенного Правительством Российской Федерации дня 
их представления в Правительство Российской Федерации для 
рассмотрения и одобрения. 
8. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
год разработки долгосрочного прогноза представляет в Правительство 
Российской Федерации для рассмотрения и одобрения согласованные с 
Министерством финансов Российской Федерации, заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и Центральным банком 
Российской Федерации сценарные условия и основные параметры 
долгосрочного прогноза в течение 20 календарных дней после 
рассмотрения и одобрения Правительством Российской Федерации 
сценарных условий и основных параметров прогноза социально-
экономического развития Российской Федерации на среднесрочный 
период. 
9. Министерство экономического развития Российской Федерации  
в 5-дневный срок после рассмотрения и одобрения Правительством 
Российской Федерации сценарных условий и основных параметров 
долгосрочного прогноза доводит их до сведения федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, Центрального банка Российской Федерации и 
других участников стратегического планирования для использования при 
разработке вариантов долгосрочного прогноза по видам экономической 
3 
 
деятельности, секторам, сферам экономики и направлениям развития, а 
также размещает в электронной форме на официальном сайте 
Министерства экономического развития Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
10. На втором этапе Министерство экономического развития 
Российской Федерации совместно с Министерством финансов Российской 
Федерации, заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти с участием Центрального банка Российской Федерации и других 
участников стратегического планирования на основе вариантов 
долгосрочного прогноза по видам экономической деятельности, секторам, 
сферам экономики и направлениям развития, а также иных материалов, 
необходимых для формирования соответствующих разделов 
долгосрочного прогноза, подготовленных федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и другими участниками стратегического 
планирования на основе сценарных условий и основных параметров 
долгосрочного прогноза, одобренных Правительством Российской 
Федерации, разрабатывает долгосрочный прогноз. 
11. Министерство экономического развития Российской Федерации 
направляет на рассмотрение и согласование в Министерство финансов 
Российской Федерации, заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти и Центральный банк Российской Федерации 
проект долгосрочного прогноза не позднее чем за 2 недели до 
определенного Правительством Российской Федерации дня представления 
его в Правительство Российской Федерации для рассмотрения и 
утверждения. 
12. Министерство экономического развития Российской Федерации 
до 1 ноября года разработки долгосрочного прогноза представляет проект 
долгосрочного прогноза в Правительство Российской Федерации для его 
рассмотрения и утверждения. 
13. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
5-дневный срок после утверждения Правительством Российской 
Федерации долгосрочного прогноза (скорректированного долгосрочного 
прогноза) доводит его до сведения федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
Центрального банка Российской Федерации и других участников 
стратегического планирования, а также размещает в электронной форме на 
4 
 
официальном сайте Министерства экономического развития Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
14. Министерством экономического развития Российской Федерации 
в целях подготовки (корректировки) бюджетного прогноза Российской 
Федерации на долгосрочный период (изменений бюджетного прогноза 
Российской Федерации на долгосрочный период) и других документов 
стратегического планирования на долгосрочный период разрабатываются 
и ежегодно уточняются: 
а) отдельные показатели социально-экономического развития 
Российской Федерации на 50-летний период; 
б) отдельные показатели долгосрочного прогноза с учетом прогноза 
социально-экономического развития Российской Федерации на 
среднесрочный период и проекта бюджетного прогноза Российской 
Федерации на долгосрочный период; 
в) иные показатели по согласованному с Министерством финансов 
Российской Федерации перечню. 
15. Министерство экономического развития Российской Федерации 
ежегодно, не позднее 25 августа текущего финансового года, направляет в 
Министерство финансов Российской Федерации показатели, указанные в 
пункте 14 настоящих Правил, перечень которых утверждается совместным 
приказом Министерства экономического развития Российской Федерации 
и Министерства финансов Российской Федерации. 
16. Субъекты официального статистического учета обеспечивают 
представление федеральным органам исполнительной власти и органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации необходимой 
статистической информации в соответствии с федеральным планом 
статистических работ для подготовки сценарных условий, основных 
параметров долгосрочного прогноза и долгосрочного прогноза. 
 
II. Разработка сценарных условий и основных  
параметров долгосрочного прогноза 
 
17. В целях подготовки долгосрочного прогноза Министерство 
экономического развития Российской Федерации совместно с 
Министерством финансов Российской Федерации, заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти с участием Центрального 
банка Российской Федерации и других участников стратегического 
планирования разрабатывает: 
5 
 
а) сценарные условия, которые содержат наиболее вероятные 
внешние и внутренние условия и характеристики социально-
экономического развития Российской Федерации в долгосрочном периоде, 
и включают следующие прогнозные показатели: 
цены на нефть марки "Urals" (мировые);  
цены на природный газ; 
темпы роста мировой экономики; 
курс евро к доллару США; 
курс доллара США к рублю (среднегодовой); 
индекс реального эффективного обменного курса рубля; 
объем добычи нефти и природного газа; 
экспорт и импорт нефти, нефтепродуктов и природного газа; 
экспорт машин, оборудования и транспортных средств; 
прогноз инфляции на конец года и в среднем за год; 
предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний 
инфраструктурного сектора; 
государственные капитальные вложения; 
прямые иностранные инвестиции (методология платежного баланса); 
численность населения (в среднегодовом исчислении);  
численность населения трудоспособного возраста; 
численность населения старше трудоспособного возраста; 
миграционный прирост; 
суммарный коэффициент рождаемости; 
общий коэффициент смертности; 
ожидаемая продолжительность жизни; 
энергоемкость валового внутреннего продукта; 
счет текущих операций;  
чистый ввоз (вывоз) капитала частным сектором; 
изменение валютных резервов; 
другие показатели по согласованному с Министерством финансов 
Российской Федерации перечню; 
б) основные параметры, которые содержат соответствующие 
сценарным условиям и отражающие социально-экономическое развитие 
Российской Федерации в долгосрочном периоде следующие 
прогнозируемые количественные характеристики: 
объем и динамика валового внутреннего продукта; 
структура использованного и произведенного валового внутреннего 
продукта; 
6 
 
объем отгруженной продукции (выполненных работ, оказанных 
услуг), динамика промышленного производства и производства продукции 
сельского хозяйства; 
динамика цен (тарифов) на товары (услуги); 
динамика изменения размера платы граждан за коммунальные 
услуги; 
индексы-дефляторы (индексы цен производителей) по видам 
экономической деятельности; 
объем добычи угля (по видам) и металлических руд, в том числе 
облагаемых налогом на добычу полезных ископаемых (с расшифровкой 
необлагаемого налогом объема); 
объем производства и реализации (с учетом импорта) подакцизной 
продукции по согласованному с Министерством финансов Российской 
Федерации перечню; 
объем добычи углеводородного сырья (с разбивкой по видам), в том 
числе объем добычи, облагаемый налогом на добычу полезных 
ископаемых (с расшифровкой необлагаемого объема, в том числе объема 
добычи при выполнении соглашений о разделе продукции), из них - объем 
добычи по новым месторождениям и по месторождениям с 
выработанностью свыше 80 процентов на участках недр, расположенных 
полностью или частично в границах Республики Татарстан и Республики 
Башкортостан, объем добычи на континентальном шельфе Российской 
Федерации, объем добычи налогоплательщиками, являющимися 
собственниками объектов Единой системы газоснабжения; 
балансы по важнейшим видам промышленной и 
сельскохозяйственной продукции (топливно-энергетический баланс, 
баланс зерна, баланс черных металлов и другие); 
инвестиции в основной капитал за счет всех источников 
финансирования; 
динамика производительности труда; 
оборот розничной торговли; 
объем платных услуг населению; 
численность рабочей силы; 
численность занятых в экономике; 
общая численность безработных граждан;  
уровень безработицы; 
фонд заработной платы работников организаций; 
номинальная начисленная среднемесячная заработная плата 
работников организаций; 
7 
 
реальная заработная плата работников организаций; 
реальные располагаемые денежные доходы населения; 
среднегодовой размер пенсии; 
среднесписочная численность работников организаций; 
основные показатели платежного баланса; 
объем экспорта и импорта товаров и услуг в стоимостном и 
количественном выражении, в том числе: 
объем импорта (в стоимостном выражении) из государств - 
участников СНГ, являющихся государствами - членами Евразийского 
экономического союза, и стран дальнего зарубежья (в том числе 
облагаемый налогом объем); 
товарная структура импорта в целом по основным товарным группам 
(в стоимостном выражении и темпы роста физического объема); 
объем импорта потребительских товаров в стоимостном выражении 
и темпы роста физического объема; 
объем импорта инвестиционных товаров в стоимостном выражении 
и темпы роста физического объема; 
объем импорта услуг в стоимостном выражении; 
объем экспорта (в стоимостном выражении) в страны дальнего 
зарубежья и государства - участники СНГ; 
товарная структура экспорта в целом по основным товарным 
группам (в стоимостном выражении и темпы роста физического объема); 
объем экспорта нефти в страны дальнего зарубежья и государства - 
участники СНГ, нефтепродуктов в страны дальнего зарубежья и 
государства - участники СНГ и природного газа в страны дальнего 
зарубежья и государства - участники СНГ, в том числе объем экспорта по 
магистральному газопроводу "Голубой поток"; 
объем экспорта услуг в стоимостном выражении; 
экспорт высокотехнологичной продукции; 
другие показатели по согласованному с Министерством финансов 
Российской Федерации перечню. 
18. Сценарные условия и основные параметры долгосрочного 
прогноза разрабатываются на основе сведений, представляемых в 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
участниками стратегического планирования в соответствии с настоящими 
Правилами. 
19. Министерство экономического развития Российской Федерации 
в целях формирования сценарных условий направляет в заинтересованные 
федеральные органы исполнительной власти запрос, включающий 
8 
 
основные макроэкономические показатели, в том числе цену на нефть 
марки "Urals" (мировую), курс доллара США к рублю (среднегодовой), 
прогноз инфляции на конец года и в среднем за год для формирования 
сценарных условий, основных параметров долгосрочного прогноза и 
предельных уровней цен (тарифов) на услуги компаний 
инфраструктурного сектора на долгосрочный период.  
20. Министерство здравоохранения Российской Федерации не 
позднее чем через месяц после получения запроса, указанного в пункте 19 
настоящих Правил, представляет в Министерство экономического 
развития Российской Федерации предварительный прогноз основных 
параметров бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования на долгосрочный период. 
21. Министерство культуры Российской Федерации не позднее чем 
через месяц после получения запроса, указанного в пункте 19 настоящих 
Правил, представляет в Министерство экономического развития 
Российской Федерации предварительные показатели прогнозируемых 
объемов экспорта и импорта туристических поездок и динамики платных 
туристских услуг на долгосрочный период. 
22. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации не позднее чем через месяц после получения запроса, 
указанного в пункте 19 настоящих Правил, представляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации предварительные 
показатели на долгосрочный период: 
а) объемов производства и реализации подакцизной продукции 
(по согласованному с Министерством финансов Российской Федерации 
перечню); 
б) объемов добычи металлических руд, в том числе облагаемых 
налогом на добычу полезных ископаемых (с расшифровкой необлагаемого 
налогом объема). 
23. Министерство сельского хозяйства Российской Федерации не 
позднее чем через месяц после получения запроса, указанного в пункте 19 
настоящих Правил, представляет в Министерство экономического 
развития Российской Федерации предварительные показатели на 
долгосрочный период: 
а) объемов производства и экспорта зерна, цен на зерно на мировом и 
российском рынках; 
9 
 
б) объемов производства и реализации подакцизной продукции 
(по согласованному с Министерством финансов Российской Федерации 
перечню); 
в) цен реализации табачной продукции (для подакцизной продукции, 
в отношении которой установлены адвалорные или комбинированные 
ставки акцизов); 
г) потребности (спроса) сельского хозяйства в инвестициях в 
основной капитал и в сельскохозяйственной технике; 
д) другие показатели по согласованному с Министерством финансов 
Российской Федерации перечню. 
24. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации не позднее чем через месяц после получения запроса, 
указанного в пункте 19 настоящих Правил, представляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации: 
а) предложения об индексации фиксированной выплаты к страховой 
пенсии, социальной пенсии, о корректировке размеров страховой пенсии, 
накопительной пенсии, выплачиваемой из Пенсионного фонда Российской 
Федерации, об установлении стоимости пенсионного коэффициента,  
о размере пенсии (среднегодовой) с учетом страховой пенсии, 
фиксированной выплаты к страховой пенсии, накопительной пенсии, 
выплачиваемой из Пенсионного фонда Российской Федерации, пенсии по 
государственному пенсионному обеспечению с учетом предложенных 
темпов индексации и корректировки; 
б) прогноз численности пенсионеров, получающих страховую 
пенсию и накопительную пенсию; 
в) предварительный прогноз основных параметров бюджетов 
Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального 
страхования Российской Федерации на долгосрочный период.  
25. Министерство энергетики Российской Федерации не позднее чем 
через месяц после получения запроса, указанного в пункте 19 настоящих 
Правил, представляет в Министерство экономического развития 
Российской Федерации предварительные показатели на долгосрочный 
период: 
а) объемов производства и реализации подакцизной продукции 
(по согласованному с Министерством финансов Российской Федерации 
перечню); 
б) объемов добычи угля (по видам), углеводородного сырья 
(по видам), в том числе облагаемых налогом на добычу полезных 

</text>
</document>