<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2015 года №2290-р. По итогам очередного конкурса призовые места присуждены городам Краснодар, Ульяновск, Барнаул, Калуга и Тула.
Справка
78Kb
Внесено Минстроем России.
В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России» (утверждено постановлением Правительства от 28 августа 2009 года №707, далее – Конкурс), Конкурс проводится ежегодно по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в Конкурсе, вручаются дипломы Правительства.
По итогам очередного конкурса призовые места присуждены городам Краснодар, Ульяновск, Барнаул, Калуга и Тула.
Конкурс направлен на стимулирование активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и повышения благоустроенности территорий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 ноября 2015 г.  № 2290-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. По итогам Всероссийского конкурса на звание  
"Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России"  
(далее - конкурс), проведенного в 2014 году, присудить призовые места 
следующим муниципальным образованиям I категории - городским 
поселениям (городским округам), являющимся административными 
центрами субъектов Российской Федерации: 
первое место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации I степени - муниципальному образованию город Краснодар 
Краснодарского края; 
второе место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации II степени - муниципальному образованию "город Ульяновск" 
Ульяновской области, городскому округу - город Барнаул Алтайского 
края; 
третье место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации III степени - муниципальному образованию "Город Калуга" 
Калужской области, муниципальному образованию город Тула Тульской 
области. 
2. Одобрить решение Минстроя России о присуждении дипломов 
Правительства Российской Федерации, принятое по итогам конкурса в 
отношении муниципальных образований II - VI категорий. 
3. Минстрою России обеспечить организацию вручения дипломов 
Правительства Российской Федерации победителям конкурса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>