<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы и внесении изменений в данную программу на 2009–2013 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2013 года №424. В Программе на 2014–2020 годы акцент делается на повышение результативности научной деятельности, переход к работе с наиболее успешными научными коллективами путём использования адресности финансирования, расширяются финансируемые из бюджета возможности для молодых исследователей. Отличием Программы на 2014–2020 годы является применение различных инструментов реализации проектов, в том числе заключение как государственных контрактов, так и соглашений о предоставлении грантов в форме субсидий для юридических лиц на выполнение исследовательских проектов.
Справка
795Kb
Программа разработана Минобрнауки России.
Основанием для разработки федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы является Поручение Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года №ДМ-П8-4206. Документ внесён в Правительство Министерством экономического развития Российской Федерации. 
Концепция Программы на 2014–2020 годы утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 мая 2013 года №760-р. Программа на 2014–2020 годы входит в состав государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» и направлена на решение установленных Стратегией инновационного развития Российской Федерации до 2020 года задач развития кадрового потенциала в сфере науки, образования, технологий и инноваций, а также формирование сбалансированного и устойчиво развивающегося сектора исследований и разработок.
В настоящее время на федеральном и региональном уровнях реализуется ряд мер, направленных на развитие научных и научно-педагогических кадров и обеспечивающих адресную поддержку отдельных групп исследователей, научных коллективов, молодых учёных и студентов. Действующие механизмы развития кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы нуждаются в дополнении новыми механизмами поддержки эффективного воспроизводства научных и научно-педагогических кадров.
Следующим этапом в формировании системы комплекса мер по развитию научных и научно-педагогических кадров является Программа на 2014– 2020 годы, направленная на усиление государственной поддержки в отношении наиболее успешных научных коллективов посредством увеличения объёмов финансирования и продолжительности исследовательских проектов.
Программа на 2014–2020 годы характеризуется преемственностью к действующей федеральной целевой программе «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы.
Благодаря проектам, выполненным за четыре года реализации Программы на 2009–2013 годы, удалось закрепить в сфере науки, образования и высоких технологий около 17 тыс. студентов, аспирантов, докторантов и молодых исследователей.
В целом в 2009–2012 годах научным персоналом, участвующим в реализации мероприятий Программы на 2009–2013 годы, опубликовано около 66 300 статей, оформлено и получено 1100 патентов и заявок на получение патентов.
В Программе на 2014–2020 годы представлен ряд новшеств по отношению к Программе на 2009 - 2013 годы.
В Программе на 2014–2020 годы акцент делается на повышение результативности научной деятельности, переход к работе с наиболее успешными научными коллективами путём использования адресности финансирования, расширяются финансируемые из бюджета возможности для молодых исследователей.
Отличием Программы на 2014–2020 годы является применение различных инструментов реализации проектов, в том числе заключение как государственных контрактов, так и соглашений о предоставлении грантов в форме субсидий для юридических лиц на выполнение исследовательских проектов.
Основной целью Программы на 2014–2020 годы является развитие системы эффективного воспроизводства высокопрофессиональных кадров научной и научно-образовательной сферы и повышение их конкурентоспособности на мировом уровне.
К задачам Программы на 2014–2020 годы относятся:
- развитие механизмов расширения количественного и улучшения качественного состава научных и научно-педагогических кадров;
- повышение результативности научных и научно-педагогических кадров, развитие механизмов стимулирования их научной и инновационной активности;
- развитие внутрироссийской и международной мобильности научных и научно-педагогических кадров;
- развитие сети национальных исследовательских университетов.
Реализация Программы на 2014–2020 годы осуществляется в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
Объём финансирования Программы на 2014–2020 годы составляет 201,02 млрд рублей, из которых средства федерального бюджета составляют 153,48 млрд рублей, средства внебюджетных источников – 47,54 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Государственным заказчиком – координатором Программы на 2014–2020 годы является Минобрнауки России.
Важнейшими целевыми индикаторами и показателями Программы на 2014–2020 годы являются:
- средний возраст исследователей – участников Программы на 2014–2020 годы – 43 года (в 2012 году – 49 лет);
- доля исследователей в возрасте до 39 лет в общей численности исследователей – участников Программы на 2014–2020 годы – 35% (в 2012 году – 32,8%);
- доля исследователей высшей научной квалификации (кандидатов и докторов наук) в общей численности исследователей – участников Программы на 2014–2020 годы в возрасте до 39 лет (включительно) – 17–17,5% (в 2012 году – 14,1%);
- увеличение количества студентов, аспирантов, докторантов и молодых исследователей организаций – участников Программы на 2014–2020 годы, закреплённых в сфере науки, образования и высоких технологий (зачисленных в аспирантуру или принятых на работу в учреждения высшего профессионального образования, научные организации, предприятия приоритетных для Российской Федерации отраслей промышленности) (нарастающим итогом) на 13 тыс. человек по сравнению с 2012 годом;
- количество студентов, аспирантов, докторантов и молодых исследователей, принимавших участие в предметных олимпиадах, конкурсах научных работ и других мероприятиях, проводимых в области науки и техники в рамках Программы на 2014–2020 годы (нарастающим итогом), – 60 тыс. человек.
Постановление также вносит изменения в Программу на 2009–2013 годы. Это обусловлено необходимостью завершения трёх объектов капитального строительства суммарной площадью 137 тыс. кв. метров.
К указанным объектам, строительство которых начато в рамках действующей федеральной целевой программы, относятся:
- общежитие Управления межвузовского студенческого городка в г. Санкт-Петербурге;
- комплекса общежитий «Вузовский» Сибирского федерального университета;
- общежитие Пермского национального исследовательского политехнического университета.
Изменения касаются уточнения мощностей и сроков ввода в эксплуатацию данных объектов, а также приведения в соответствие с параметрами федеральной адресной инвестиционной программы в 2012 году объёмов финансирования, осуществляемых за счёт средств федерального бюджета.
Документом поручается Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый период включить Программу на 2014–2020 годы, утверждённую настоящим Постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию за счёт средств федерального бюджета.
Реализация Программы на 2014–2020 годы позволит повысить эффективность научной работы, сформировать устойчивую сбалансированную и обеспечивающую переход на эффективный контракт систему воспроизводства конкурентоспособных научных и научно-педагогических кадров.
Проект Постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года. При этом дано поручение Минфину России и Минобрнауки России с учётом состоявшегося обсуждения предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов средства, необходимые для реализации указанной Программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 мая 2013 г.  №  424   
 
МОСКВА  
 
 
 
О федеральной целевой программе  
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы и внесении изменений в федеральную  
целевую программу "Научные и научно-педагогические кадры 
инновационной России" на 2009 - 2013 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
федеральную целевую программу "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы; 
изменения, которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России"  
на 2009 - 2013 годы, утвержденную постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 июля 2008 г. № 568 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 31, ст. 3739; 2010, № 21, 
ст. 2617; 2011, № 2, ст. 298; 2012, № 6, ст. 659; № 11, ст. 1307; 2013, № 1, 
ст. 24). 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации  
внести до 1 ноября 2013 г. в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект нормативного правового акта о порядке 
проведения конкурсного отбора на предоставление субсидий в рамках 
реализации федеральной целевой программы "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы и проект 
нормативного правового акта о порядке предоставления субсидий в рамках 
 2 
реализации федеральной целевой программы "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу, утвержденную настоящим постановлением, 
в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию 
за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая 2013 г.  №  424 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Научные и 
научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2014 - 2020 годы 
 
Основание для 
разработки 
Программы 
(наименование, 
дата и номер 
нормативного акта) 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 8 мая 2013 г. № 760-р  
 
Государственный 
заказчик - 
координатор 
Программы 
 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации  
 
Основной 
разработчик 
Программы 
 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации  
Цель Программы - развитие системы эффективного воспроизводства 
высокопрофессиональных кадров научной и 
научно-образовательной сферы и повышение 
их конкурентоспособности на мировом уровне 
 
  
2 
Задачи Программы - развитие системы механизмов расширения 
количественного и улучшения качественного 
состава научных и научно-педагогических кадров; 
повышение результативности научных и научно-
педагогических кадров, развитие механизмов 
стимулирования их научной и инновационной 
активности; 
развитие внутрироссийской и международной 
мобильности научных и научно-педагогических 
кадров; 
развитие сети национальных исследовательских 
университетов 
 
Важнейшие 
целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- средний возраст исследователей - участников 
Программы - 43 года; 
доля  исследователей в возрасте до 39 лет в общей 
численности исследователей - участников 
Программы - 35 процентов; 
доля исследователей высшей научной 
квалификации (кандидаты и доктора наук) в 
общей численности исследователей - участников 
Программы в возрасте до 39 лет (включительно) - 
17 - 17,5 процента; 
количество студентов, аспирантов, докторантов и 
молодых исследователей из организаций - 
участников Программы, закрепленных в сфере 
науки, образования и высоких технологий 
(зачисленных в аспирантуру или принятых на 
работу в учреждения высшего профессионального 
образования, научные организации, предприятия 
приоритетных для Российской Федерации 
отраслей промышленности) (нарастающим 
итогом), - 13 тыс. человек; 
доля аспирантов и докторантов, представивших 
диссертации в диссертационный совет, в общей 
численности аспирантов и докторантов - участников 
Программы (нарастающим итогом) - 60 процентов; 
количество студентов, аспирантов, докторантов и 
молодых исследователей, принимавших участие в 
предметных олимпиадах, конкурсах научных 
работ и других мероприятиях, проводимых в 
области науки и техники в рамках Программы 
(нарастающим итогом), - 60 тыс. человек; 
  
3 
  доля исследователей - участников Программы, 
результаты работы которых в рамках мероприятий 
Программы опубликованы в мировых научных 
журналах, индексируемых в базе данных "Сеть 
науки" (WEB of Science) (нарастающим итогом), - 
27 процентов; 
  число цитирований в расчете на одну 
подготовленную в рамках исследовательских 
проектов Программы публикацию в научных 
журналах, индексируемых в базе данных "Сеть 
науки" (WEB of Science), - 4 единицы; 
доля научно-педагогических работников вузов - 
участников Программы, охваченных программами 
международной и внутрироссийской 
академической мобильности научно-
педагогических работников в форме стажировок, 
повышения квалификации, профессиональной 
переподготовки и других формах (нарастающим 
итогом), - 9 процентов; 
  доля доходов от научно-исследовательских и 
опытно-констукторских работ из всех источников 
по приоритетным направлениям развития 
национальных исследовательских университетов в 
общих доходах национальных исследовательских 
университетов - 40 процентов. 
В результате достижения программных 
индикаторов будет сформирована устойчивая 
сбалансированная и обеспечивающая переход на 
эффективный контракт система воспроизводства 
конкурентоспособных научных и научно-
педагогических кадров, что в дальнейшем не 
потребует использования программно-целевого 
метода и дополнительных затрат в данной  
области  
 
Сроки реализации 
Программы 
 
- 2014 - 2020 годы: 
I этап - 2014 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы 
 
Объемы и 
источники 
финансирования 
Программы 
- всего на 2014 - 2020 годы (в ценах 
соответствующих лет) - 201018,935 млн. рублей, 
в том числе за счет средств федерального  
бюджета - 153481,435 млн. рублей, из них:  
  
4 
научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - 143162,695 млн. рублей; 
прочие нужды - 8054,04 млн. рублей; 
капитальные вложения - 2264,7 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 
47537,5 млн. рублей 
 
Ожидаемые 
конечные 
результаты 
реализации 
Программы и 
показатели 
социально-
экономической 
эффективности 
- создание необходимых условий для укрепления и 
развития конкурентоспособности национальной 
системы подготовки научных и научно-
педагогических кадров для инновационного 
экономического развития Российской Федерации. 
Реализация предусмотренных Программой 
мероприятий должна обеспечить к концу 
2020 года достижение следующих результатов:  
обеспечение воспроизводства кадров в научной и 
научно-образовательной сфере Российской 
Федерации за счет притока и закрепления 
молодых высококвалифицированных 
специалистов;  
стабилизация возрастных и квалификационных 
характеристик кадрового потенциала научной и 
научно-образовательной сферы; 
рост эффективности и результативности труда 
ученых и преподавателей за счет развития 
кадрового потенциала науки национальных 
исследовательских университетов и повышения 
уровня фундаментальных научных исследований; 
рост востребованных экономикой компетенций 
сотрудников научных организаций и учреждений 
высшего профессионального образования, в том 
числе за счет развития внутрироссийской и 
международной мобильности. 
Реализация Программы в полном объеме позволит 
повысить эффективность научной работы. Итоги 
Программы будут определять интеллектуальные 
возможности страны на долгосрочную 
перспективу и создадут основу для равноправного 
участия Российской Федерации на мировых 
рынках высокотехнологичной продукции 
 
 
 
  
5 
I. Характеристика проблемы,  
на решение которой направлена федеральная целевая программа 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" 
на 2014 - 2020 годы  
 
Федеральная целевая программа "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы (далее - Программа) 
разработана в соответствии с Концепцией федеральной целевой 
программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2014 - 2020 годы, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 мая 2013 г. № 760-р. 
В Стратегии инновационного развития Российской Федерации на 
период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р, одним из 
приоритетных направлений по обеспечению государственной 
безопасности является инновационное развитие национальной экономики, 
фундаментальной и прикладной науки и образования. 
Согласно Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, переход экономики государства на инновационный тип развития 
возможен только при условии формирования конкурентоспособной в 
глобальном масштабе национальной инновационной системы, ключевым 
фактором успешного функционирования которой является эффективная 
система воспроизводства конкурентоспособных на мировом уровне кадров 
научной и научно-образовательной сферы, включающая механизмы 
привлечения и закрепления в науке талантливой молодежи, обеспечения 
повышения качества подготовки кадров высшей квалификации, в том 
числе в рамках научных и научно-образовательных структур высших 
учебных заведений и научных организаций, эффективной 
внутрироссийской и международной академической мобильности научных 
и научно-педагогических кадров и развития сети ведущих высших 
учебных заведений Российской Федерации. 
В Бюджетном послании Президента Российской Федерации о 
бюджетной политике в 2013 - 2015 годах отмечается, что бюджетная 
политика должна быть нацелена в том числе на стимулирование 
инновационного развития страны, при этом направляемых из бюджета 
средств на реализацию проектов в сфере образования и науки 
недостаточно. В условиях возможных ограничений, связанных с 
  
6 
неблагоприятной ситуацией в мировой экономике, расходы на образование 
и науку должны быть приоритетными и их доля в общих расходах 
бюджетной системы должна увеличиваться. 
Благодаря принятому в последние годы в Российской Федерации 
комплексу мер по поддержке научных и научно-педагогических кадров в 
рамках федеральных целевых программ, системы исследовательских 
грантов и других проектов удалось преодолеть тенденцию неуклонного 
снижения численности исследователей, занятых в секторе исследований и 
разработок. Вместе с тем сохраняется возрастной дисбаланс в структуре 
исследователей с доминированием старшей возрастной группы  
(59 - 69 лет), который обусловлен недостаточными масштабами 
вовлечения талантливой молодежи в научную и научно-образовательную 
сферу и ее закрепления в ней, в том числе в связи с низкой 
внутриорганизационной мобильностью научных и научно-педагогических 
кадров, затрудняющей карьерный рост талантливых молодых ученых. 
Несоответствие квалификации научных и научно-педагогических 
кадров Российской Федерации современному мировому уровню является 
актуальной проблемой, непосредственно отражающейся на 
конкурентоспособности организаций сектора исследований и разработок, в 
том числе российских университетов, по уровню проводимых научных 
исследований и получаемых результатов. 
Развитие приборной базы научных исследований осуществляется 
преимущественно за счет бюджетных средств и не сопровождается 
подготовкой необходимого числа высококвалифицированных кадров, 
способных эффективно использовать возможности современного 
исследовательского оборудования, которое с течением времени морально 
устаревает. 
В настоящее время на федеральном и региональном уровне 
реализуется ряд мероприятий, направленных на развитие научных и 
научно-педагогических кадров и обеспечивающих адресную поддержку 
отдельных групп исследователей, научных коллективов, студентов и 
молодых ученых. Действующие механизмы развития кадрового 
потенциала научной и научно-образовательной сферы нуждаются в 
дополнении новыми механизмами поддержки эффективного 
воспроизводства научных и научно-педагогических кадров для 
достижения наибольшей эффективности реализации государственной 
политики в этой области. 
  
7 
Федеральная целевая программа "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы, утвержденная 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2008 г. 
№ 568, стала первым этапом в формировании общефедерального 
комплекса мер по развитию научных и научно-педагогических кадров. 
При анализе вариантов решения указанной проблемы наиболее 
эффективным признан интенсивный вариант, предусматривающий: 
решение проблемы программно-целевым методом; 
разработку и утверждение Программы. 
Необходимость реализации Программы обусловливается высокой 
социальной значимостью решаемых проблем и невозможностью их 
комплексного решения в рамках существующих рыночных механизмов 
в сроки, отвечающие задачам укрепления национальной безопасности 
в  сферах науки, образования и инновационного производства. 
Программа опирается на результаты федеральной целевой 
программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2009 - 2013 годы, а также на достижения в области развития 
кадрового потенциала научной и научно-образовательной сферы в рамках 
других государственных программ и проектов. Программа направлена на 
усиление государственной поддержки в отношении наиболее успешных 
научных коллективов посредством увеличения объемов финансирования и 
продолжительности исследовательских проектов, а также на повышение 
результативности их научной деятельности, соответствующей мировому 
уровню. Программа расширяет финансируемые из бюджета возможности 
для молодых исследователей, в том числе в части активизации их 
внутрироссийской и международной мобильности, способствует усилению 
интеграции российских научных и научно-педагогических кадров в 
мировую среду, повышая тем самым их квалификацию до уровня, 
соответствующего инновационной экономике и современным 
международным требованиям. 
 
II. Цель и задачи Программы с указанием сроков и этапов  
ее реализации, а также целевых индикаторов и показателей 
 
Целью Программы является развитие системы эффективного 
воспроизводства высокопрофессиональных кадров научной и научно-
образовательной сферы и повышение их конкурентоспособности на 
мировом уровне. 
  
8 
Достижение цели Программы будет обеспечиваться решением 
следующих основных задач: 
развитие системы механизмов расширения количественного 
и улучшения качественного состава научных и научно-педагогических 
кадров;  
повышение результативности научных и научно-педагогических 
кадров, развитие механизмов стимулирования их научной и 
инновационной активности;  
развитие внутрироссийской и международной мобильности научных 
и научно-педагогических кадров; 
развитие сети национальных исследовательских университетов. 
Целевые индикаторы и показатели Программы приведены в 
приложении № 1. 
Реализация мероприятий в рамках Программы осуществляется в 
2014 - 2020 годы и обусловлена непрерывностью процесса подготовки, 
закрепления и развития научных и научно-педагогических кадров.  
Программа реализуется в два этапа: 
I этап - 2014 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы.  
На I этапе в рамках комплекса программных мероприятий по 
поддержке проведения научных исследований предполагается активизация 
вовлечения и закрепления в науке, повышение профессионального уровня 
молодых научных и научно-педагогических кадров, в том числе в рамках 
ведущих лабораторий вузов, государственных академий наук и 
государственных научных центров, успешных научных коллективов под 
руководством кандидатов и докторов наук, посредством активизации 
академической мобильности (включая проведение на базе вузов и научных 
организаций исследований с участием молодых исследователей с ученой 
степенью, присужденной в течение 4 лет, предшествующих моменту 
начала участия в соответствующих проектах, стажировки молодых 
исследователей в ведущих образовательных, научных и инновационных 
центрах мира). 
На II этапе в рамках комплекса программных мероприятий по 
поддержке проведения научных исследований предполагается 
опережающее повышение результативности научных и научно-
педагогических кадров, обеспечение соответствия их квалификации 
мировому уровню и потребностям инновационной экономики, в том числе 

</text>
</document>