<document><title>Об утверждении программы Пензенской области по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2015 года №2329-р. Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Пензенской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
Справка
73Kb
Подготовлено ФМС в целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента от 22 июня 2006 года №637).
Подписанным распоряжением согласовывается проект подпрограммы «Содействие добровольному переселению в Пензенскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2016–2020 годы» государственной программы Пензенской области «Содействие занятости населения Пензенской области» (далее – подпрограмма).
Подпрограмма финансируется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации, а также за счёт средств бюджета Пензенской области.
Принятое решение позволит увеличить трудовой потенциал Пензенской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации подпрограммы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Пензенскую область для постоянного проживания. Это позволит оказать содействие добровольному переселению в этот регион до 3665 соотечественников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 ноября 2015 г.  № 2329-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект подпрограммы "Содействие добровольному 
переселению в Пензенскую область соотечественников, проживающих  
за рубежом, на 2016 - 2020 годы" государственной программы Пензенской 
области "Содействие занятости населения в Пензенской области". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>