<document><title>Об особенностях применения законодательства в сфере водоснабжения и водоотведения в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2015 года №1230. Комплексный подход к разработке единой схемы водоснабжения и водоотведения региона позволит определить наиболее оптимальные и безопасные способы использования природных ресурсов, скоординировать действия исполнительных органов власти, экономно использовать бюджетные средства и послужит основой для разработки инвестиционных программ по модернизации систем водоснабжения и водоотведения Крымского федерального округа.
Справка
153Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение поручения Правительства России.
Система водоснабжения и водоотведения поселений Республики Крым и города Севастополя исторически сложилась как система взаимосвязанных объектов с единым источником водоснабжения. Поселения снабжаются питьевой водой через систему водохранилищ и группы водоводов межмуниципального значения. Водоотведение производится с использованием неэффективных локальных очистных сооружений. Объекты, обеспечивающие водоснабжение и водоотведение отдельных муниципальных образований, дезинтегрированы, в результате чего происходит дублирование и неэффективное использование имеющихся мощностей. Отсутствие системных решений по вопросам обеспечения водоснабжением и водоотведением населения Крымского федерального округа ведёт к низкой экономической эффективности производства. Качество питьевой воды не отвечает установленным требованиям.
Подписанным постановлением устанавливается возможность утверждения единой схемы водоснабжения и водоотведения региона, закрепляются полномочия органов государственной власти Республики Крым и Севастополя по утверждению схем водоснабжения и водоотведения, определяются особенности разработки и утверждения таких схем.
Комплексный подход к разработке единой схемы водоснабжения и водоотведения региона позволит определить наиболее оптимальные и безопасные способы использования природных ресурсов, скоординировать действия исполнительных органов власти, экономно использовать бюджетные средства и послужит основой для разработки инвестиционных программ по модернизации систем водоснабжения и водоотведения Крымского федерального округа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 ноября 2015 г.  №  1230   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях применения законодательства  
Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения  
на территориях Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 121 Федерального 
конституционного закона "О принятии в Российскую Федерацию 
Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов - Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение об особенностях применения законодательства 
Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя; 
требования к содержанию единой схемы водоснабжения и 
водоотведения Республики Крым. 
2. Установить, что при разработке и утверждении единой схемы 
водоснабжения и водоотведения Республики Крым и схемы 
водоснабжения и водоотведения г. Севастополя применяются положения 
Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении" и 
постановления Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 г. 
№ 782 "О схемах водоснабжения и водоотведения" с учетом особенностей, 
установленных Положением и требованиями, утвержденными настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2015 г.  №  1230 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях применения законодательства Российской Федерации 
в сфере водоснабжения и водоотведения на территориях  
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает особенности применения 
законодательства Российской Федерации в сфере водоснабжения  
и водоотведения на территориях Республики Крым и г. Севастополя  
до 1 января 2017 г. 
2. В настоящем Положении под единой схемой водоснабжения и 
водоотведения Республики Крым понимается совокупность графического 
(схемы, чертежи, планы подземных коммуникаций на основе топографо-
геодезической подосновы, космо- и аэрофотосъемочные материалы) и 
текстового описания технико-экономического состояния объектов 
централизованных систем горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, обеспечивающих муниципальные 
образования Республики Крым, и направлений их развития. 
3. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти 
г. Севастополя утверждает схему водоснабжения и водоотведения 
г. Севастополя (в случае если законом субъекта Российской Федерации - 
г. Севастополя полномочия по утверждению схем водоснабжения и 
водоотведения не отнесены к перечню вопросов местного значения) до 
1 июля 2016 г. 
4. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти 
Республики Крым утверждает единую схему водоснабжения и 
водоотведения Республики Крым в следующем порядке: 
а) общая часть указанной единой схемы, содержащая сведения об 
объектах централизованных систем водоснабжения и водоотведения, 
обеспечивающих 2 и более муниципальных образования Республики 
  
2 
Крым, в соответствии с требованиями, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2015 г. № 1230 "Об 
особенностях применения законодательства Российской Федерации в 
сфере водоснабжения и водоотведения на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя", утверждается до 1 декабря 2016 г.; 
б) специальная часть указанной единой схемы, содержащая сведения 
об объектах централизованных систем водоснабжения и водоотведения по 
муниципальным образованиям Республики Крым: 
с численностью населения более или равной 10 тыс. человек 
утверждается до 1 сентября 2016 г.; 
с численностью населения менее 10 тыс. человек утверждается  
до 1 января 2017 г. 
5. Проект схемы водоснабжения и водоотведения г. Севастополя и 
проект единой схемы водоснабжения и водоотведения Республики Крым 
разрабатываются соответственно уполномоченным исполнительным 
органом государственной власти г. Севастополя и уполномоченным 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым. 
Указанные проекты разрабатываются в соответствии с документами 
территориального планирования. В случае если на момент начала 
разработки этих проектов документы территориального планирования, 
утвержденные в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
отсутствуют, проект схемы водоснабжения и водоотведения 
г. Севастополя и проект единой схемы водоснабжения и водоотведения 
Республики Крым разрабатываются на основе градостроительных 
документов, применяемых на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя. 
6. Уполномоченный исполнительный орган государственной власти 
г. Севастополя и уполномоченный исполнительный орган государственной 
власти Республики Крым определяют для каждой централизованной 
системы холодного водоснабжения и (или) водоотведения гарантирующую 
организацию и устанавливают зоны ее деятельности. 
7. Сведения о централизованных системах горячего водоснабжения 
включаются в состав схемы водоснабжения и водоотведения 
г. Севастополя и единой схемы водоснабжения и водоотведения 
Республики Крым при наличии утвержденных схем теплоснабжения. 
8. Схема водоснабжения и водоотведения г. Севастополя и единая 
схема водоснабжения и водоотведения Республики Крым подлежат 
актуализации (корректировке) при наличии одного из условий, указанных 
  
3 
в пункте 8 Правил разработки и утверждения схем водоснабжения и 
водоотведения, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 сентября 2013 г. № 782 "О схемах водоснабжения и 
водоотведения", включая следующие условия: 
а) утверждение документов территориального планирования 
поселения, городского округа; 
б) утверждение схем энергоснабжения, теплоснабжения и 
газоснабжения; 
в) утверждение запасов подземных вод. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2015 г.  №  1230 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к содержанию единой схемы водоснабжения  
и водоотведения Республики Крым 
 
 
1. Единая схема водоснабжения и водоотведения Республики Крым 
включает в себя: 
а) общую часть, содержащую сведения об объектах 
централизованных систем водоснабжения и водоотведения Республики 
Крым, обеспечивающих 2 и более муниципальных образования 
Республики Крым, включающую: 
технико-экономические показатели и текущее состояние 
централизованных систем водоснабжения и водоотведения Республики 
Крым, обеспечивающих 2 и более муниципальных образования 
Республики Крым; 
направления развития централизованных систем водоснабжения и 
водоотведения Республики Крым применительно к объектам 
централизованных систем водоснабжения и водоотведения Республики 
Крым, обеспечивающих 2 и более муниципальных образования 
Республики Крым; 
балансы сточных вод в системе водоотведения и прогноз объема 
сточных вод по муниципальным образованиям; 
балансы водоснабжения и потребления горячей, питьевой, 
технической воды по муниципальным образованиям; 
предложения о строительстве, реконструкции и модернизации 
объектов централизованных систем водоснабжения и водоотведения 
Республики Крым, обеспечивающих 2 и более муниципальных 
образования Республики Крым; 
экологические аспекты мероприятий по строительству, 
реконструкции и модернизации объектов регионального значения 
2 
 
централизованных систем водоснабжения и водоотведения, 
обеспечивающих 2 и более муниципальных образования Республики 
Крым; 
оценку объемов капитальных вложений в строительство, 
реконструкцию и модернизацию объектов централизованных систем 
водоснабжения и водоотведения, обеспечивающих 2 и более 
муниципальных образования Республики Крым; 
целевые показатели развития централизованных систем 
водоснабжения и водоотведения Республики Крым, обеспечивающих  
2 и более муниципальных образования Республики Крым; 
перечень выявленных бесхозяйных объектов централизованных 
систем водоснабжения и водоотведения, обеспечивающих 2 и более 
муниципальных образования Республики Крым (в случае их выявления), и 
перечень организаций, уполномоченных на их эксплуатацию; 
б) специальную часть, содержащую сведения об объектах 
централизованных систем водоснабжения и водоотведения по 
муниципальным образованиям Республики Крым. 
Содержание этой части определяется в соответствии с пунктами 5 и 
15 требований к содержанию схем водоснабжения и водоотведения, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
5 сентября 2013 г. № 782 "О схемах водоснабжения и водоотведения", и 
пунктами 2 и 3 настоящего документа. 
2. К целевым показателям деятельности организаций, 
осуществляющих водоснабжение, применительно к единой схеме 
водоснабжения и водоотведения Республики Крым относятся: 
а) показатели качества питьевой воды; 
б) показатели надежности и бесперебойности водоснабжения; 
в) показатели эффективности использования ресурсов, в том числе 
сокращения потерь воды при транспортировке. 
3. К целевым показателям деятельности организаций, 
осуществляющих водоотведение, применительно к единой схеме 
водоснабжения и водоотведения Республики Крым относятся: 
а) показатели надежности и бесперебойности водоотведения; 
б) показатели качества очистки сточных вод; 
в) показатели эффективности использования ресурсов при 
транспортировке сточных вод. 
 
 ____________ 

</text>
</document>