<document><title>О федеральной государственной информационной системе координации информатизации</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 ноября 2015 года №1235. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Направлено на усиление координации госорганов в сфере управления информационными системами, которые они применяют в своей работе.
Справка
201Kb
Внесено Минкомсвязью России.
В соответствии с подписанным постановлением координация Минкомсвязью мер по информатизации государственных органов будет обеспечиваться посредством федеральной государственной информационной системы координации информатизации (далее – система).
Система обеспечивает формирование единого информационного пространства в сфере управления информационно-коммуникационными технологиями, которые создают или используют государственные органы.
Утверждено Положение о системе. Оно определяет назначение, цель, задачи, принципы создания и развития системы, её структуру, основные функции и участников, порядок обеспечения доступа к системе, правовой режим информации и программно-технических средств системы, требования к её технологическим, программным и лингвистическим средствам, правила информационного взаимодействия с другими информационными системами, порядок защиты информации в системе.
При формировании системы будут использоваться информационные системы, созданные Минкомсвязью в ходе реализации государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Принятое решение направлено на усиление координации в сфере управления информационными системами, которые госорганы применяют в своей деятельности, за счёт формирования единого информационного пространства и обеспечения согласованного взаимодействия при планировании и реализации проектов по информатизации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 ноября 2015 г.  №  1235   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной государственной информационной  
системе координации информатизации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о федеральной государственной информационной 
системе координации информатизации; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации; 
перечень утративших силу актов Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что финансирование создания, развития, ввода в 
эксплуатацию, эксплуатации, вывода из эксплуатации федеральной 
государственной информационной системы координации информатизации 
и дальнейшего хранения содержащейся в ее базах данных информации 
осуществляется за счет средств федерального бюджета, предусмотренных 
Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации на 
реализацию мероприятий государственной программы Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г. № 313 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
Финансирование хранения реестра федеральных государственных 
информационных систем (далее - реестр) осуществляется за счет средств 
федерального бюджета, предусмотренных Федеральной службе по надзору 
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. 
  
2 
3. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в 3-месячный срок утвердить правила размещения информации 
в федеральной государственной информационной системе координации 
информатизации. 
4. Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций: 
а) обеспечить вывод из эксплуатации реестра, содержащего сведения 
о федеральных государственных информационных системах, 
предназначенных для использования при осуществлении государственных 
функций и (или) предоставлении государственных услуг,  
до 1 декабря 2015 г.; 
б) обеспечить хранение реестра до 31 декабря 2017 г.; 
в) передать Министерству связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации копию базы данных реестра до 1 декабря 2015 г. 
5. Абзац четвертый пункта 1 настоящего постановления вступает  
в силу с 1 декабря 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 ноября 2015 г. № 1235 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральной государственной информационной  
системе координации информатизации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет назначение, цель, задачи и 
принципы создания и развития федеральной государственной 
информационной системы координации информатизации (далее - система 
координации), ее структуру, основные функции и участников, порядок 
обеспечения доступа к системе координации, правовой режим информации 
и программно-технических средств системы координации, требования к ее 
технологическим, программным и лингвистическим средствам, правила 
информационного взаимодействия с иными информационными системами, 
а также порядок защиты информации, содержащейся в системе 
координации. 
2. Система координации обеспечивает формирование единого 
информационного пространства для поддержки принятия управленческих 
решений в сфере государственного управления информационно-
коммуникационными технологиями, создаваемыми или используемыми 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, иными 
государственными органами, органами управления государственными 
внебюджетными фондами, органами местного самоуправления, 
государственными и муниципальными унитарными предприятиями, 
государственными и муниципальными учреждениями (далее - субъекты 
системы координации). 
3. Целью создания системы координации является повышение 
эффективности и результативности использования информационно-
  
2 
коммуникационных технологий в деятельности субъектов системы 
координации. 
4. Система координации предназначена для решения следующих 
задач: 
а) учет мероприятий по созданию, развитию, модернизации, 
эксплуатации информационных систем и компонентов информационно-
коммуникационной инфраструктуры, осуществляемых федеральными 
органами исполнительной власти и органами управления 
государственными внебюджетными фондами (далее - мероприятия по 
информатизации), и мониторинг хода реализации мероприятий по 
информатизации; 
б) планирование и обеспечение проектного управления реализацией 
федеральными органами исполнительной власти и органами управления 
государственными внебюджетными фондами мероприятий по 
информатизации; 
в) информационно-аналитическое и методическое обеспечение 
субъектов системы координации, в том числе в части мониторинга 
соблюдения требований к порядку создания, развития, ввода в 
эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных 
информационных систем и дальнейшего хранения содержащейся в их 
базах данных информации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 июля 2015 г. № 676 "О требованиях к порядку 
создания, развития, ввода в эксплуатацию, эксплуатации и вывода из 
эксплуатации государственных информационных систем и дальнейшего 
хранения содержащейся в их базах данных информации"; 
г) обеспечение проведения Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации оценки мероприятий по 
информатизации и планов информатизации в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 г. 
№ 365 "О координации мероприятий по использованию информационно-
коммуникационных технологий в деятельности государственных органов"; 
д) осуществление контроля за соблюдением требований, 
предусмотренных частью 21 статьи 13 Федерального закона 
"Об информации, информационных технологиях и о защите информации" 
к размещению технических средств информационных систем, 
используемых субъектами системы координации, и требований, указанных 
в подпункте "в" настоящего пункта; 
  
3 
е) планирование и реализация мероприятий по информатизации в 
отношении информационных систем и компонентов информационно-
коммуникационной инфраструктуры, информация о которых размещена в 
системе координации, а также обеспечение согласованного 
взаимодействия участников планирования;  
ж) мониторинг и анализ эффективности и результативности 
создания, развития и эксплуатации федеральными органами 
исполнительной власти и органами управления государственными 
внебюджетными фондами информационных систем и компонентов 
информационно-коммуникационной инфраструктуры на всех этапах их 
существования; 
з) сбор, обработка и хранение разработанных государственными 
органами, органами управления государственными внебюджетными 
фондами и органами местного самоуправления в результате создания и 
развития информационных систем алгоритмов и (или) программ для 
электронных вычислительных машин в национальный фонд алгоритмов и 
программ для электронных вычислительных машин; 
и) обеспечение предоставления субъектам системы координации 
содержащихся в национальном фонде алгоритмов и (или) программ для 
электронных вычислительных машин для использования при внедрении 
информационных технологий в их деятельность; 
к) обработка и анализ сведений об уровне информатизации 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления; 
л) осуществление контроля за выполнением субъектами Российской 
Федерации обязательств, предусмотренных соглашением о 
предоставлении субсидий на реализацию проектов, направленных на 
становление информационного общества в субъектах Российской 
Федерации, а также за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления указанных субсидий; 
м) мониторинг выполнения проектов в сфере информатизации в 
субъектах Российской Федерации; 
н) распространение общедоступной информации, содержащейся в 
системе координации, в том числе в форме открытых данных. 
5. Создание, развитие и эксплуатация системы координации 
осуществляются на основе следующих принципов:  
  
4 
а) исключение дублирования информации посредством соблюдения 
правил ее однократного ввода и многократного использования; 
б) использование результатов, полученных в ходе реализации 
государственной программы Российской Федерации "Информационное 
общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 313 
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)", в том числе при создании 
и развитии государственной информационной системы управления 
ведомственной и региональной информатизацией, информационной 
системы "Электронный регион", федеральной государственной 
информационной системы национального фонда алгоритмов и программ 
для электронных вычислительных машин, государственной 
информационной системы учета информационных систем, создаваемых и 
приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов 
государственных внебюджетных фондов; 
в) использование элементов инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных 
функций в электронной форме; 
г) преимущественное хранение в базах данных системы координации 
только уникальных (эталонных) сведений; 
д) обеспечение полноты, достоверности, актуальности и целостности 
информации, размещаемой в системе координации, в том числе за счет 
применения электронной подписи; 
е) размещение сведений в системе координации только 
уполномоченными должностными лицами;  
ж) централизация сбора и безвозмездность предоставления 
информации, размещенной в системе координации, для всех 
заинтересованных лиц, имеющих право доступа; 
з) открытость для интеграции с существующими и создаваемыми 
государственными и иными информационными ресурсами, 
ведомственными и межведомственными информационными системами на 
основе единых форматов информационного взаимодействия; 
и) адаптируемость системы координации к изменениям 
законодательства Российской Федерации, регулирующего отношения в 
сфере координации информатизации субъектов системы координации; 
  
5 
к) методическое сопровождение субъектов системы координации на 
всех этапах использования системы координации, включая предоставление 
модельных актов, шаблонов документов, графических и табличных схем, 
описывающих алгоритм действий. 
 
II. Участники системы координации и их полномочия 
 
6. Участниками системы координации являются: 
а) Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации; 
б) субъекты системы координации; 
в) физические лица и организации, не являющиеся субъектами 
системы координации. 
7. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации:  
а) является заказчиком системы координации и осуществляет 
функции оператора системы координации; 
б) формирует государственное задание на выполнение работ и 
оказание услуг по созданию, развитию и эксплуатации системы 
координации; 
в) определяет состав и правила размещения информации в системе 
координации участниками системы координации; 
г) разрабатывает и утверждает в пределах своих полномочий 
нормативные правовые акты и иные документы, необходимые для 
функционирования системы координации; 
д) обеспечивает доступ к системе координации уполномоченных 
должностных лиц участников системы координации и их 
информационную поддержку по техническим вопросам; 
е) обеспечивает фиксирование сведений о фактах доступа к системе 
координации; 
ж) обеспечивает соблюдение требований информационной 
безопасности, в том числе защиту системы координации  
от несанкционированного доступа. 
8. Работы и услуги по созданию, развитию и эксплуатации системы 
координации, включая отдельные функции оператора системы 
координации, могут выполняться по государственному заданию 
Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
государственными учреждениями в соответствии с бюджетным 
  
6 
законодательством Российской Федерации и законодательством 
Российской Федерации о некоммерческих организациях, а также иными 
организациями в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд.  
9. В системе координации подлежат размещению: 
а) сведения о мероприятиях по информатизации и планах 
информатизации, заключения о целесообразности проведения 
мероприятий по информатизации, заключения на планы информатизации, 
документы (проекты документов) по информатизации и отчеты  
о выполнении планов информатизации; 
б) сведения и документы по организации системы проектного 
управления мероприятиями по информатизации; 
в) сведения об информационных системах, создаваемых и 
приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов 
государственных внебюджетных фондов; 
г) сведения об алгоритмах и программах для электронных 
вычислительных машин, подготовительной (проектной), технической, 
сопроводительной и (или) методической документации к программам для 
электронных вычислительных машин, созданных или приобретенных с 
привлечением средств федерального бюджета и средств бюджетов 
государственных внебюджетных фондов; 
д) сведения, необходимые для проведения конкурсного отбора на 
право получения субсидий на реализацию проектов информатизации в 
субъектах Российской Федерации на основе софинансирования, а также 
показатели эффективности региональной информатизации и иные 
показатели и сведения, необходимые для оценки эффективности 
региональной информатизации и реализации Концепции региональной 
информатизации, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2014 г. № 2769-р; 
е) сведения, предусмотренные Правилами осуществления контроля 
за размещением технических средств информационных систем, 
используемых государственными органами, органами местного 
самоуправления, государственными и муниципальными унитарными 
предприятиями, государственными и муниципальными учреждениями, на 
территории Российской Федерации, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. № 675 "О порядке 
осуществления контроля за соблюдением требований, предусмотренных 
  
7 
частью 21 статьи 13 и частью 6 статьи 14 Федерального закона 
"Об информации, информационных технологиях и о защите информации"; 
ж) сведения, предусмотренные Правилами осуществления контроля 
за соблюдением требований к порядку создания, развития, ввода в 
эксплуатацию, эксплуатации и вывода из эксплуатации государственных 
информационных систем и дальнейшему хранению содержащейся в их 
базах данных информации, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 июля 2015 г. № 675 "О порядке 
осуществления контроля за соблюдением требований, предусмотренных 
частью 21 статьи 13 и частью 6 статьи 14 Федерального закона 
"Об информации, информационных технологиях и о защите информации"; 
з) иные сведения, определяемые Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации в методических документах, 
необходимых для обеспечения эксплуатации системы координации. 
10. Для обеспечения функционирования системы координации 
субъекты системы координации в порядке и сроки, которые установлены 
нормативными правовыми актами, в том числе утверждены 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации: 
а) принимают необходимые ведомственные акты;  
б) определяют уполномоченных должностных лиц, ответственных 
за подготовку информации для размещения в системе координации и 
размещение указанной информации в системе координации; 
в) организуют получение уполномоченными должностными лицами 
квалифицированных сертификатов ключей проверки электронной подписи 
и средств электронной подписи в аккредитованных удостоверяющих 
центрах; 
г) организуют размещение информации в системе координации. 
11. Размещение информации в системе координации организуют: 
а) федеральные органы исполнительной власти - в части 
информации, указанной в подпунктах "а" - "г", "е" и "ж" пункта 9 
настоящего Положения; 
б) высшие органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и исполнительные органы государственной власти  
субъектов Российской Федерации - в части информации, указанной  
в подпунктах "д" - "ж" пункта 9 настоящего Положения; 
в) иные государственные органы, органы местного самоуправления, 
государственные и муниципальные унитарные предприятия, 
  
8 
государственные и муниципальные учреждения - в части информации, 
указанной в подпункте "е" пункта 9 настоящего Положения; 
г) органы управления государственными внебюджетными фондами - 
в части информации, указанной в подпунктах "а" - "г" пункта 9 настоящего 
Положения. 
12. Руководители и уполномоченные должностные лица субъектов 
системы координации несут ответственность за полноту, достоверность и 
актуальность информации, размещаемой в системе координации, а также 
за соблюдение порядка и сроков ее размещения. 
13. Физические лица и организации являются пользователями 
подсистемы "Портал" системы координации. 
 
III. Структура и основные функции системы координации 
 
14. В состав системы координации в качестве ее подсистем 
включаются следующие информационные системы: 
а) интеграционные подсистемы - информационные системы, 
реализующие функции управления базами данных системы координации и 
формирования единого хранилища данных, обеспечения защиты 
информации, информационно-технологического взаимодействия 
подсистем системы координации между собой и с иными 
информационными системами, а также функции общесистемных 
технологических сервисов; 
б) сервисные подсистемы - информационные системы, реализующие 
прикладные функции информационно-технологической поддержки 
решения задач, указанных в пункте 4 настоящего Положения, включая 
информационную систему управления ведомственной и региональной 
информатизацией, информационную систему "Электронный регион", 
федеральную государственную информационную систему национального 
фонда алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин, 
федеральную государственную информационную систему учета 
информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств 
федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных 
фондов; 
в) подсистема "Портал". 
15. Основными функциями интеграционных подсистем являются: 
а) ведение единой базы данных (хранилища данных) системы 
координации; 

</text>
</document>