<document><title>Об установлении запрета на допуск иностранного программного обеспечения при закупках для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 ноября 2015 года №1236. При закупках программного обеспечения для государственных и муниципальных нужд заказчики будут обязаны ограничить закупки российским программным обеспечением. Исключение составляют случаи, когда программное обеспечение с необходимыми функциональными, техническими и (или) эксплуатационными характеристиками в России отсутствует.
Справка
220Kb
Внесено Минкомсвязью во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию России от 9 июня 2015 года.
Подписанным постановлением устанавливается запрет на допуск происходящего из иностранных государств программного обеспечения (далее – ПО) при закупках для государственных и муниципальных нужд.
В соответствии с подписанным постановлением заказчики будут обязаны ограничить закупки российским ПО. Исключение составляют случаи, когда ПО с необходимыми функциональными, техническими и (или) эксплуатационными характеристиками в России отсутствует. При этом потребность в соответствующем ПО необходимо будет обосновать в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Федеральным законом от 29 июня 2015 года №188-ФЗ предусмотрено создание единого реестра российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных (далее – реестр). Этот реестр создаётся в целях расширения использования российского ПО и подтверждения его российского происхождения, оказания государственной поддержки правообладателям ПО.
Российским будет признаваться программное обеспечение, сведения о котором внесены в реестр.
Подписанным постановлением утверждены Правила формирования и ведения реестра (далее – Правила).
Правилами определяются основания возникновения исключительного права у правообладателя, условия включения таких сведений в реестр и исключения их из реестра, порядок предоставления сведений, включаемых в реестр, порядок принятия решения о включении таких сведений в реестр.
Принятые решения направлены на реализацию отраслевых программ импортозамещения в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 ноября 2015 г.  №  1236   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении запрета на допуск программного обеспечения, 
происходящего из иностранных государств, для целей  
осуществления закупок для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации" и Федеральным 
законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила формирования и ведения единого реестра российских 
программ для электронных вычислительных машин и баз данных (далее - 
реестр); 
Порядок подготовки обоснования невозможности соблюдения 
запрета на допуск программного обеспечения, происходящего из 
иностранных государств, для целей осуществления закупок для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
2. Установить запрет на допуск программ для электронных 
вычислительных машин и баз данных, реализуемых независимо от вида 
договора на материальном носителе и (или) в электронном виде  
по каналам связи, происходящих из иностранных государств, а также 
исключительных прав на такое программное обеспечение и прав 
использования такого программного обеспечения (далее - программное 
обеспечение и (или) права на него), для целей осуществления закупок для 
 2 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, за исключением 
следующих случаев: 
а) в реестре отсутствуют сведения о программном обеспечении, 
соответствующем тому же классу программного обеспечения,  
что и программное обеспечение, планируемое к закупке; 
б) программное обеспечение, сведения о котором включены  
в реестр и которое соответствует тому же классу программного 
обеспечения, что и программное обеспечение, планируемое к закупке,  
по своим функциональным, техническим и (или) эксплуатационным 
характеристикам не соответствует установленным заказчиком 
требованиям к планируемому к закупке программному обеспечению. 
3. Запрет, предусмотренный пунктом 2 настоящего постановления, 
не распространяется на осуществление закупок программного обеспечения 
и (или) прав на него дипломатическими представительствами и 
консульскими учреждениями Российской Федерации, торговыми 
представительствами Российской Федерации при международных 
организациях для обеспечения своей деятельности на территории 
иностранного государства.  
4. Настоящее постановление не распространяется на осуществление 
закупок программного обеспечения и (или) прав на него, сведения  
о котором и (или) о закупке которого составляют государственную тайну. 
5. Установить, что заказчик при исполнении заключенного в 
соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" гражданско-правового договора, предметом 
которого является поставка программного обеспечения и (или) прав  
на него, не вправе допускать в соответствии с частью 7 статьи 95 
указанного Федерального закона замену программного обеспечения, 
сведения о котором включены в реестр, на иное программное обеспечение. 
6. Определить Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти по формированию и ведению реестра. 
7. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации: 
а) в 2-месячный срок утвердить: 
классификатор программ для электронных вычислительных машин  
и баз данных (далее - классификатор), содержащий указание на 
функциональные, технические и (или) эксплуатационные характеристики, 
 3 
по которым определяется соответствие программного обеспечения классу 
программного обеспечения, по каждому классу программного 
обеспечения, предусмотренному классификатором, а также указание на 
соответствие классов программного обеспечения кодам Общероссийского 
классификатора продукции по видам экономической деятельности;  
правила применения классификатора; 
положение об экспертном совете по российскому программному 
обеспечению при Министерстве связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации (далее - экспертный совет), предусматривающее  
в том числе функции указанного экспертного совета по формированию  
и актуализации информационной таблицы соответствия программного 
обеспечения, происходящего из иностранных государств, классам 
программного обеспечения, предусмотренным классификатором; 
б) в срок до 31 декабря 2015 г. утвердить состав экспертного совета; 
в) в 3-месячный срок совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти представить в Министерство финансов 
Российской Федерации предложения по установлению общих правил 
определения требований к закупаемым заказчиками программному 
обеспечению и (или) правам на него, услугам (работам) по разработке, 
установке, тестированию, сопровождению, технической поддержке, 
адаптации, модификации программного обеспечения, услугам (работам)  
по проектированию, созданию, модернизации (доработке, развитию), 
сопровождению, технической поддержке информационной системы; 
г) обеспечить формирование и ведение реестра с 1 января 2016 г. 
8. Министерству финансов Российской Федерации по согласованию  
с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
в 3-месячный срок со дня получения предложений, предусмотренных 
подпунктом "в" пункта 7 настоящего постановления, представить 
в Правительство Российской Федерации проект акта о внесении изменений 
в Общие правила определения требований к закупаемым заказчиками 
отдельным видам товаров, работ, услуг (в том числе предельных 
цен товаров, работ, услуг), утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2015 г.  
№ 926 "Об утверждении Общих правил определения требований 
к закупаемым заказчиками отдельным видам товаров, работ, услуг 
(в том числе предельных цен товаров, работ, услуг)", касающихся 
общих правил определения требований к закупаемым заказчиками 
программному обеспечению и (или) правам на него, услугам  
(работам) по разработке, установке, тестированию, сопровождению, 
 4 
технической поддержке, адаптации, модификации программного 
обеспечения, услугам (работам) по проектированию, созданию, 
модернизации (доработке, развитию), сопровождению, технической 
поддержке информационных систем. 
9. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации по согласованию с Министерством иностранных дел 
Российской Федерации и Министерством экономического развития 
Российской Федерации в 6-месячный срок представить в Правительство 
Российской Федерации предложения по предоставлению для 
программного обеспечения, происходящего из государств - членов 
Евразийского экономического союза, условий допуска для целей 
осуществления закупок для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд, равных условиям, предусмотренным настоящим 
постановлением для программного обеспечения, сведения о котором 
включены в реестр. 
10. Реализация Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной предельной 
численности его работников и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство  
и управление в сфере установленных функций. 
11. Настоящее постановление вступает в силу со дня официального 
опубликования, за исключением пунктов  1 - 5, вступающих в силу  
с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 ноября 2015 г.  №  1236 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения единого реестра российских программ  
для электронных вычислительных машин и баз данных 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования и ведения 
единого реестра российских программ для электронных вычислительных 
машин и баз данных (далее - реестр), состав включаемых в него сведений, 
условия их включения в реестр и исключения из реестра, порядок 
предоставления таких сведений, порядок принятия решения о включении 
таких сведений в реестр и исключения сведений из реестра, а также 
критерии и порядок определения оператора, привлекаемого к 
формированию и ведению реестра. 
2. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
"программное обеспечение" - программа для электронных 
вычислительных машин или база данных; 
"класс программного обеспечения" - группа, которая объединяет 
программное обеспечение, имеющее аналогичные функциональные, 
технические и (или) эксплуатационные характеристики, и которая 
определяется в соответствии с классификатором программ  
для электронных вычислительных машин и баз данных  
(далее - классификатор) и правилами его применения, утверждаемыми 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
3. Формирование реестра осуществляется Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации, которое является 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по 
формированию и ведению реестра (далее также - уполномоченный орган). 
Формирование реестра осуществляется уполномоченным органом 
посредством принятия решений о включении сведений о программном 
  
2 
обеспечении в реестр или об исключении сведений о программном 
обеспечении из реестра. 
Ведение реестра осуществляется в электронной форме путем 
формирования, изменения и (или) исключения реестровых записей. 
4. Реестровая запись содержит следующие сведения: 
а) порядковый номер реестровой записи; 
б) дата формирования реестровой записи; 
в) название программного обеспечения; 
г) предыдущие и (или) альтернативные названия программного 
обеспечения (при наличии); 
д) код (коды) продукции в соответствии с Общероссийским 
классификатором продукции по видам экономической деятельности; 
е) сведения о правообладателях программного обеспечения: 
в отношении гражданина Российской Федерации - фамилия, имя, 
отчество (при наличии), идентификационный номер налогоплательщика 
(при наличии), наименование и реквизиты документа, удостоверяющего 
личность гражданина Российской Федерации, адрес регистрации по месту 
жительства (пребывания) или адрес места фактического проживания; 
в отношении юридического лица - полное наименование, основной 
государственный регистрационный номер регистрации в качестве 
юридического лица, идентификационный номер налогоплательщика; 
в отношении Российской Федерации - слова "Российская 
Федерация"; 
в отношении субъекта Российской Федерации - полное 
наименование субъекта Российской Федерации; 
в отношении муниципального образования - полное наименование 
муниципального образования (согласно уставу муниципального 
образования); 
ж) адрес страницы сайта правообладателя в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", на которой размещена 
документация, содержащая описание функциональных характеристик 
программного обеспечения и информацию, необходимую для установки и 
эксплуатации программного обеспечения; 
з) сведения об основаниях возникновения у правообладателя 
(правообладателей) исключительного права на программное обеспечение 
на территории всего мира и на весь срок действия исключительного права; 
и) дата государственной регистрации и регистрационный номер 
программного обеспечения (при наличии); 
  
3 
к) класс (классы) программного обеспечения, которому (которым) 
соответствует программное обеспечение; 
л) дата и номер решения уполномоченного органа о включении 
сведений о программном обеспечении в реестр; 
м) сведения о дате и содержании изменений, внесенных в реестр 
(при наличии). 
5. В реестр включаются сведения о программном обеспечении, 
которое соответствует следующим требованиям: 
а) исключительное право на программное обеспечение на 
территории всего мира и на весь срок действия исключительного права 
принадлежит одному либо нескольким из следующих лиц 
(правообладателей): 
Российской Федерации; 
субъекту Российской Федерации; 
муниципальному образованию; 
российской некоммерческой организации, высший орган управления 
которой формируется прямо и (или) косвенно Российской Федерацией, 
субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями  
и (или) гражданами Российской Федерации и решения которой 
иностранное лицо не имеет возможности определять в силу особенностей 
отношений между таким иностранным лицом и российской 
некоммерческой организацией (далее - российская некоммерческая 
организация без преобладающего иностранного участия); 
российской коммерческой организации, в которой суммарная доля 
прямого и (или) косвенного участия Российской Федерации, субъектов 
Российской Федерации, муниципальных образований, российских 
некоммерческих организаций без преобладающего иностранного участия, 
граждан Российской Федерации составляет более 50  процентов (далее - 
российская коммерческая организация без преобладающего иностранного 
участия); 
гражданину Российской Федерации; 
б) программное обеспечение правомерно введено в гражданский 
оборот на территории Российской Федерации, экземпляры программного 
обеспечения либо права использования программного обеспечения 
свободно реализуются на всей территории Российской Федерации; 
в) общая сумма выплат за календарный год по лицензионным и иным 
договорам (независимо от вида договора), предусматривающим 
предоставление прав на результаты интеллектуальной деятельности и 
  
4 
средства индивидуализации, выполнение работ, оказание услуг в связи с 
разработкой, адаптацией и модификацией программного обеспечения и 
для разработки, адаптации и модификации программного обеспечения, в 
пользу иностранных юридических лиц и (или) физических лиц, 
контролируемых ими российских коммерческих организаций и (или) 
российских некоммерческих организаций, агентов, представителей 
иностранных лиц и контролируемых ими российских коммерческих 
организаций и (или) российских некоммерческих организаций составляет 
менее 30 процентов выручки правообладателя (правообладателей) 
программного обеспечения от реализации программного обеспечения, 
включая предоставление прав использования; 
г) сведения о программном обеспечении не составляют 
государственную тайну и программное обеспечение не содержит сведений, 
составляющих государственную тайну; 
д) соответствие программного обеспечения требованиям 
безопасности информации подтверждено сертификатом системы 
сертификации средств защиты информации по требованиям безопасности 
информации, выданным в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации (только для программного обеспечения, в составе 
которого реализованы функции защиты конфиденциальной информации); 
е) исключительное право на программное обеспечение на 
территории всего мира и на весь срок действия исключительного права 
принадлежит лицам (правообладателям), указанным в абзацах пятом  - 
седьмом подпункта "а" настоящего пункта, имеющим лицензию на 
осуществление деятельности по разработке и производству средств 
защиты конфиденциальной информации (только для программного 
обеспечения, в составе которого реализованы функции защиты 
конфиденциальной информации). 
6. Ведение реестра осуществляется оператором реестра, который 
привлекается к ведению реестра уполномоченным органом в порядке, 
предусмотренном Федеральным законом "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" (далее - оператор реестра), и должен 
соответствовать следующим критериям: 
организация зарегистрирована на территории Российской 
Федерации; 
  
5 
организация в соответствии с Федеральным законом 
"Об  обязательном экземпляре документов" наделена правом получения 
обязательного экземпляра программного обеспечения. 
7. Оператор реестра из числа своих работников определяет лиц, 
уполномоченных на включение в реестр сведений, их изменение и (или) 
исключение из реестра (далее - уполномоченные работники). 
Уполномоченные работники должны быть зарегистрированы в 
федеральной государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме" (далее - система 
идентификации и аутентификации). 
8. В целях проведения экспертизы при включении сведений о 
программном обеспечении в реестр Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации создается экспертный совет по 
российскому программному обеспечению при Министерстве связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации (далее - экспертный 
совет), в состав которого включаются представители: 
федеральных органов исполнительной власти; 
ассоциаций (союзов), членами которых являются российские 
организации, осуществляющие разработку и реализацию разработанного 
ими программного обеспечения и имеющие долю доходов от реализации 
разработанного ими программного обеспечения, его сопровождения, 
технической поддержки, адаптации, модификации не менее 50 процентов 
суммы всех доходов за календарный год (далее - ассоциации российских 
разработчиков программного обеспечения); 
научных и образовательных организаций; 
российских организаций, осуществляющих инновационную 
деятельность и (или) поддержку такой деятельности. 
Положение об экспертном совете и его состав утверждаются 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
Число представителей федеральных органов исполнительной власти 
не может превышать 40 процентов общего числа членов экспертного 
совета. 
Не менее 50 процентов общего числа членов экспертного совета 
формируется по предложениям ассоциаций российских разработчиков 
  
6 
программного обеспечения в порядке, определенном положением об 
экспертном совете. 
9. Заявление о включении сведений о программном обеспечении в 
реестр (далее - заявление) представляется в уполномоченный орган 
правообладателем (лицом, уполномоченным всеми правообладателями) 
программного обеспечения, а в случае представления заявления в 
отношении программного обеспечения, исключительное право на которое 
принадлежит Российской Федерации, субъекту Российской Федерации, 
муниципальному образованию, соответственно федеральным органом 
исполнительной власти, органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, органом местного самоуправления или 
организацией, осуществляющей управление (распоряжение) таким правом 
(далее - заявитель). 
10. Заявление должно содержать следующие сведения: 
а) сведения, предусмотренные подпунктами "в" - "з" пункта 4 
настоящих Правил; 
б) сведения о долях прямого и косвенного участия Российской 
Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных 
образований, российских некоммерческих организаций без 
преобладающего иностранного участия и граждан Российской Федерации 
в правообладателе (в случае, если исключительное право на программное 
обеспечение принадлежит российской коммерческой организации без 
преобладающего иностранного участия): 
сведения о размерах всех указанных долей, размер которых 
превышает 5 процентов (в случае, если сумма таких долей в совокупности 
превышает 50 процентов); 
сведения о размерах всех указанных долей, в совокупности 
превышающих 50 процентов, включая сведения о размерах всех долей, 
превышающих 5 процентов (в случае, если сумма долей, размер которых 
превышает 5 процентов, в совокупности не превышает 50 процентов); 
сведения о владельцах указанных долей в объеме, соответствующем 
сведениям, предусмотренным подпунктом "е" пункта 4 настоящих Правил; 
в) адрес электронной почты и номер телефона, по которым 
осуществляется связь с заявителем; 
г) декларация (заверение заявителя) о соответствии программного 
обеспечения требованиям, установленным пунктом 5 настоящих Правил; 
д) декларация (заверение заявителя) о достоверности сведений, 
содержащихся в заявлении. 

</text>
</document>