<document><title>Об образовании Координационного совета по развитию внутреннего и въездного туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2015 года №1253. Позволит обеспечить согласованные действия федеральных и региональных органов власти, общественных, научных и других организаций, ориентированных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Справка
141Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 17 августа 2015 года (№Пр-1893ГС от 22 сентября 2015 года, подпункт «е» пункта 1).
Подписанным постановлением образован Координационный совет по развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Основные задачи Совета:
- организация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации, общественных, научных и других организаций по вопросам развития внутреннего и въездного туризма в России;
- разработка основных направлений совершенствования нормативного правового регулирования вопросов развития внутреннего и въездного туризма;
- обеспечение согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации при разработке и реализации программ и мероприятий, направленных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Состав Совета будет утверждён Правительством.
Обеспечение деятельности Совета возложено на Минкультуры.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 ноября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 ноября 2015 г.  №  1253   
 
МОСКВА  
 
 
О Координационном совете по развитию  
внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Координационный совет по развитию внутреннего  
и въездного туризма в Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Координационном совете  
по развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 ноября 2015 г.  №  1253 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Координационном совете по развитию  
внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации 
 
 
1. Координационный совет по развитию внутреннего и въездного 
туризма в Российской Федерации (далее - Совет) образован для 
обеспечения согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, общественных, научных и других организаций, 
направленных на развитие внутреннего и въездного туризма. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Совета являются: 
а) организация взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, общественных, научных и других организаций  
по вопросам развития внутреннего и въездного туризма в Российской 
Федерации; 
б) разработка основных направлений совершенствования 
нормативного правового регулирования вопросов развития внутреннего  
и въездного туризма в Российской Федерации; 
в) обеспечение согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при разработке и реализации программ и 
мероприятий, направленных на развитие внутреннего и въездного туризма 
в Российской Федерации; 
2 
 
г) подготовка предложений и рекомендаций по созданию условий, 
обеспечивающих развитие внутреннего и въездного туризма в Российской 
Федерации. 
4. Совет в целях реализации возложенных на него задач выполняет 
следующие основные функции: 
а) рассматривает предложения федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
общественных, научных и других организаций по вопросам: 
формирования и реализации государственной политики в сфере 
внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации; 
совершенствования нормативного правового регулирования в сфере 
внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации; 
б) определяет приоритетные направления деятельности по развитию 
внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации; 
в) готовит предложения по разработке федеральных целевых 
программ, мероприятий, а также программ субъектов Российской 
Федерации, касающихся вопросов развития внутреннего и въездного 
туризма в Российской Федерации; 
г) содействует распространению положительного опыта субъектов 
Российской Федерации в сфере внутреннего и въездного туризма  
в Российской Федерации. 
5. Совет по вопросам, отнесенным к его компетенции, имеет право: 
а) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления,  
а также общественных, научных и образовательных организаций, средств 
массовой информации и принимать соответствующие решения; 
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
и органов местного самоуправления необходимые материалы и 
информацию; 
в) создавать рабочие группы из числа представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления,  
а также общественных, научных и образовательных организаций, ученых, 
специалистов и утверждать состав таких рабочих групп; 
3 
 
г) рассматривать инициативы граждан Российской Федерации, 
направленные на решение задач, указанных в пункте 3 настоящего 
Положения. 
6. Совет состоит из председателя, которым является Заместитель 
Председателя Правительства Российской Федерации, заместителей 
председателя, ответственного секретаря и членов Совета. 
7. Состав Совета утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
8. Совет осуществляет свою деятельность в соответствии  
с регламентом и планом работы, которые принимаются на заседании 
Совета и утверждаются председателем Совета. Порядок работы Совета по 
отдельным вопросам определяется его председателем или по его 
поручению заместителем председателя Совета. 
9. Основной формой деятельности Совета является заседание. 
10. Заседание Совета проводит председатель Совета, а в его 
отсутствие - один из заместителей председателя Совета по указанию 
председателя Совета. Заседания Совета проводятся не реже 2 раз в год  
в соответствии с планом его работы. В случае необходимости могут 
проводиться внеочередные заседания. 
Заседание Совета считается правомочным, если на нем присутствуют 
более половины его членов.  
Члены Совета участвуют в заседании лично. Делегирование 
полномочий членами Совета для участия в заседаниях  
не допускается. В случае невозможности личного участия члена Совета  
в заседании он имеет право изложить свое мнение по рассматриваемому 
вопросу в письменной форме. 
11. Решения Совета принимаются открытым голосованием и 
считаются принятыми, если за них проголосовали более половины членов 
Совета, присутствующих на заседании. При равенстве голосов членов 
Совета голос председательствующего на заседании является решающим. 
Решения Совета оформляются протоколами заседаний, которые 
подписываются председательствовавшим на заседании.  
Член Совета, не согласный с принятым решением, может письменно 
изложить свое особое мнение и представить его председателю Совета. 
Особое мнение прилагается к соответствующему протоколу. 
Копия протокола заседания Совета направляется членам Совета  
и другим заинтересованным лицам не позднее месяца со дня проведения 
заседания. 
4 
 
12. Решения Совета, принятые в соответствии с его компетенцией, 
являются обязательными для исполнения всеми представленными в нем 
органами и организациями. 
13. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета 
осуществляет Министерство культуры Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>