<document><title>О предельной величине базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1265. Позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.
Справка
108Kb
Внесено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2009 года №212-ФЗ «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, уплачиваемых в Фонд социального страхования, подлежит ежегодной (с 1 января соответствующего года) индексации с учётом роста средней заработной платы.
Согласно части 51 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, уплачиваемых в Пенсионный фонд России, ежегодно устанавливается Правительством (с 1 января соответствующего года) с учётом определённого на соответствующий финансовый год размера средней заработной платы, увеличенного в 12 раз, и применяемого к нему повышающего коэффициента, который на 2016 год установлен в размере 1,8.
Подписанным постановлением утверждаются эти предельные величины на 2016 год.
Позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 ноября 2015 г.  №  1265   
 
МОСКВА  
 
 
О предельной величине базы для начисления страховых взносов  
в Фонд социального страхования Российской Федерации и 
Пенсионный фонд Российской Федерации с 1 января 2016 г. 
 
 
В соответствии с частями 5 и 51 статьи 8 Федерального закона  
"О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд 
социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд 
обязательного медицинского страхования" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
предельная величина базы для начисления страховых взносов на 
обязательное социальное страхование на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, уплачиваемых в Фонд 
социального страхования Российской Федерации, предусмотренная 
частью 4 статьи 8 Федерального закона "О страховых взносах в 
Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования 
Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского 
страхования" (далее - Федеральный закон), подлежит индексации  
с 1 января 2016 г. в 1,072 раза с учетом роста средней заработной платы в 
Российской Федерации и для плательщиков страховых взносов, указанных 
в пункте 1 части 1 статьи 5 Федерального закона, составляет в отношении 
каждого физического лица сумму, не превышающую 718000 рублей 
нарастающим итогом с 1 января 2016 г.; 
для плательщиков страховых взносов, указанных в пункте 1 части 1 
статьи 5 Федерального закона, предельная величина базы для начисления 
 2 
страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, 
уплачиваемых в Пенсионный фонд Российской Федерации, с учетом 
размера средней заработной платы в Российской Федерации  
на 2016 год, увеличенного в 12 раз, и применяемого к нему повышающего 
коэффициента, установленного частью 51 статьи 8 Федерального закона  
на 2016 год в размере 1,8, составляет в отношении каждого физического 
лица сумму, не превышающую 796000 рублей нарастающим итогом  
с 1 января 2016 г. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>