<document><title>О государственной информационной системе «Реестр организаций, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2013 года №438. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
147Kb
Постановление подготовлено Минобрнауки России в соответствии с частью 6 статьи 98 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Положениями документа предлагается создать государственную информационную систему «Реестр организаций, осуществляющих образовательную деятельность по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам» и утвердить Правила её формирования и ведения, в том числе перечень включаемых в неё сведений и порядок осуществления доступа к информации, содержащейся в информационной системе.
Перечень сведений, вносимых в информационную систему, включает в себя сведения о государственной аккредитации образовательных организаций, организаций, осуществляющих обучение, индивидуальных предпринимателей, за исключением индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность непосредственно.
Указанными правилами устанавливаются:
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» постановление вступит в силу с 1 сентября 2013 года.
Реализация положений постановления позволит консолидировать сведения о государственной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность, в едином информационном хранилище, а также обеспечить свободный доступ физическим и юридическим лицам к открытым аккредитационным данным.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 мая 2013 г.  №  438   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной информационной системе "Реестр организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам" 
 
 
В соответствии с частью 6 статьи 98 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения 
государственной информационной системы "Реестр организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам". 
2. Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки 
создать государственную информационную систему "Реестр организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам". 
3. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере 
образования и науки в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности ее работников, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 мая 2013 г.  №  438 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения государственной информационной  
системы "Реестр организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования и ведения 
государственной информационной системы "Реестр организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам" (далее - 
информационная система). 
2. Организация формирования, ведения и эксплуатации 
информационной системы осуществляется Федеральной службой по 
надзору в сфере образования и науки. 
По решению Федеральной службы по надзору в сфере образования и 
науки деятельность по эксплуатации информационной системы, в том 
числе по обработке информации, содержащейся в информационной 
системе, осуществляется с привлечением подведомственных Службе 
учреждений. 
3. Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки и 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющие переданные Российской Федерацией полномочия по 
государственной аккредитации образовательной деятельности (далее - 
аккредитационные органы), являются обладателями информации, 
содержащейся в информационной системе, и вносят в информационную 
систему сведения о государственной аккредитации образовательной 
деятельности в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения 
аккредитационным органом. 
2 
 
Сведения вносятся в информационную систему на основании 
распорядительных актов аккредитационных органов. 
4. Аккредитационные органы обеспечивают полноту, достоверность 
и актуальность вносимых ими в информационную систему сведений. 
5. Руководители аккредитационных органов назначают лиц, 
ответственных за внесение сведений в информационную систему. 
Внесение сведений осуществляется после регистрации указанных лиц в 
информационной системе. 
6. Внесение сведений в информационную систему осуществляется в 
электронной форме с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи, требования к которой определены Федеральным 
законом "Об электронной подписи". 
7. Информационная система содержит сведения о государственной 
аккредитации образовательной деятельности образовательных 
организаций, организаций, осуществляющих обучение, и индивидуальных 
предпринимателей, за исключением индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих образовательную деятельность непосредственно (далее - 
организации, осуществляющие образовательную деятельность). 
8. Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки 
обеспечивает: 
а) техническое функционирование информационной системы; 
б) методическое обеспечение деятельности аккредитационных 
органов, осуществляющих внесение сведений в информационную систему; 
в) безопасное хранение и использование информации, содержащейся  
в информационной системе; 
г) осуществление автоматизированного сбора, хранения, обработки, 
обобщения и анализа информации, содержащейся в информационной 
системе; 
д) доступ в установленном порядке к информации, содержащейся  
в информационной системе; 
е) защиту информации, содержащейся в информационной системе,  
от уничтожения, модификации и блокирования доступа к ней, а также от 
иных неправомерных действий в отношении такой информации; 
ж) взаимодействие информационной системы с иными 
информационными системами. 
9. Формирование и ведение информационной системы, в том числе 
внесение в нее сведений, обработка, хранение и использование 
содержащейся в ней информации, доступ к этой информации и ее защита 
3 
 
осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации в области информации, 
информационных технологий и защиты информации. 
10. Формирование и ведение информационной системы, в том числе 
внесение в нее сведений, обработка, хранение и использование 
информации, содержащейся в информационной системе, осуществляются 
с применением стандартизированных технических и программных средств, 
позволяющих в том числе осуществлять обработку информации на основе 
использования единых форматов и стандартных протоколов. 
11. Информационная система содержит следующую информацию: 
а) наименование аккредитационного органа, выдавшего организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, свидетельство о 
государственной аккредитации (далее - свидетельство); 
б) полное и сокращенное (при наличии) наименование 
образовательной организации или организации, осуществляющей 
обучение, ее местонахождение, государственный регистрационный номер 
записи о создании юридического лица; 
в) наименование филиала образовательной организации или 
организации, осуществляющей обучение; 
г) код причины постановки на учет образовательной организации 
(филиала) или организации, осуществляющей обучение (филиала), 
в налоговом органе; 
д) фамилия, имя, отчество (при наличии) индивидуального 
предпринимателя, его место жительства в Российской Федерации, 
основной государственный регистрационный номер записи о 
государственной регистрации индивидуального предпринимателя; 
е) идентификационный номер налогоплательщика; 
ж) дата принятия решения о государственной аккредитации; 
з) серия и номер бланка свидетельства, вид свидетельства 
(свидетельство, временное свидетельство), дата и номер регистрации 
свидетельства;  
и) срок действия свидетельства; 
к) перечень основных образовательных программ, реализуемых в 
организации, осуществляющей образовательную деятельность в 
соответствии с лицензией на осуществление образовательной 
деятельности, с указанием уровней образования, укрупненных групп 
профессий, специальностей и направлений подготовки; 
л) основание и дата переоформления свидетельства; 
4 
 
м) основания и даты приостановления и возобновления действия 
государственной аккредитации организации, осуществляющей 
образовательную деятельность; 
н) основание и дата лишения организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, государственной аккредитации; 
о) основание и дата прекращения действия государственной 
аккредитации организации, осуществляющей образовательную 
деятельность. 
12. Доступ к информации, содержащейся в информационной 
системе, в целях ее изменения осуществляется с учетом установленных 
законодательством Российской Федерации требований к обеспечению 
защиты информации, ограничений по использованию информации и при 
условии применения программно-технических средств, позволяющих 
идентифицировать лицо, осуществляющее доступ к информации. 
13. Информация, содержащаяся в информационной системе, 
является открытой и общедоступной для ознакомления с ней физических и 
юридических лиц на официальном сайте Федеральной службы по надзору 
в сфере образования и науки в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет", за исключением случаев, если в интересах сохранения 
государственной или служебной тайны свободный доступ к такой 
информации в соответствии с законодательством Российской Федерации 
ограничен. 
14. При хранении и обработке информации, содержащейся в 
информационной системе, осуществляется принятие необходимых мер по 
защите указанной информации от повреждения или утраты, 
предусмотренных нормативными правовыми актами Российской 
Федерации в области защиты информации. 
15. Должностные лица Федеральной службы по надзору в сфере 
образования и науки, ответственные за эксплуатацию информационной 
системы, назначают лиц, ответственных за обеспечение предусмотренных 
настоящими Правилами мер по защите информации, содержащейся в 
информационной системе. 
16. Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки 
обеспечивает хранение сведений, внесенных аккредитационными 
органами в информационную систему, без срока давности. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>