<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2422-р. Внесены изменения, направленные на упрощение порядка ввоза (вывоза) образцов для испытаний и тестирования, оптимизацию условий ввоза ранее экспортированных товаров в целях гарантийного и постгарантийного обслуживания.
Справка
128Kb
Внесено Минэкономразвития России.
План мероприятий («дорожная карта») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» утвержден распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р (далее – «дорожная карта»).
Подписанным распоряжением «дорожная карта» дополнена четырьмя мероприятиями по вопросам упрощения порядка ввоза (вывоза) образцов для испытаний и тестирования, оптимизации условий ввоза ранее экспортированных товаров в целях гарантийного и постгарантийного обслуживания, в том числе ремонта или замены.
В частности, предусматривается возможность ввоза (вывоза) образцов различных категорий товаров, поставляемых в единичном количестве (экземпляре), без представления документов, удостоверяющих соответствие продукции (товаров) обязательным требованиям, или сведений о таких документах.
Кроме того, оптимизируется проведение уполномоченными организациями независимой идентификационной экспертизы при вывозе товаров, которые могут быть отнесены к группе товаров двойного назначения.
Принятые решения будут способствовать улучшению инвестиционного климата в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2015 г.  № 2422-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в раздел II 
плана мероприятий ("дорожную карту") "Поддержка доступа на рынки 
зарубежных стран и поддержка экспорта", утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 г. № 1128-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3928; 
2015, № 15, ст. 2300; № 29, ст. 4546). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г. № 2422-р 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в раздел II плана мероприятий ("дорожную карту") 
"Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта" 
 
1. Дополнить позициями 15.1 - 15.3 следующего содержания: 
 
"15.1. обеспечение возможности 
ввоза (вывоза) образцов различных 
категорий товаров, поставляемых 
в единичном количестве 
(экземпляре), без представления 
документов, удостоверяющих 
соответствие продукции (товаров) 
обязательным требованиям, или 
сведений о таких документах 
 
    
15.1.1. обеспечение 
возможности ввоза образцов 
различных категорий товаров, 
поставляемых в единичном 
количестве (экземпляре), без 
представления документов, 
удостоверяющих 
проект решения 
Коллегии 
Евразийской 
экономической 
комиссии 
 
в Евразийскую 
экономическую комиссию 
направлен проект решения 
Коллегии Евразийской 
экономической комиссии о 
внесении изменений в 
решение Коллегии 
февраль 
2016 г. 
 
Минпромторг 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти с участием 
автономной 
2 
 
соответствие продукции 
(товаров) обязательным 
требованиям, или сведений о 
таких документах 
Евразийской экономической 
комиссии от 25 декабря 
2012 г. № 294  
"О Положении о порядке 
ввоза на таможенную 
территорию Таможенного 
союза продукции (товаров), 
в отношении которой 
устанавливаются 
обязательные требования в 
рамках Таможенного 
союза", позволяющих 
относить образцы 
различных категорий 
товаров к товарам, 
поставляемым в единичном 
количестве (экземпляре),  
в целях обеспечения 
возможности ввоза таких 
товаров для собственного 
использования декларантом 
без представления 
таможенным органам 
документов, 
удостоверяющих 
соответствие продукции 
(товаров) обязательным 
требованиям, или сведений 
о таких документах 
некоммерческой 
организации 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов" 
 
3 
 
15.1.2. подготовка 
предложений Российской 
Федерации о включении в 
проект Таможенного кодекса 
Евразийского экономического 
союза положений, 
устанавливающих порядок 
отнесения образцов 
различных категорий товаров 
к товарам, поставляемым в 
единичных экземплярах для 
рекламных и (или) 
демонстрационных целей или 
в качестве выставочных 
экспонатов либо 
промышленных образцов, в 
целях обеспечения 
возможности временного 
ввоза (вывоза) таких товаров  
 
письмо 
Минпромторга 
России 
 
Российской Федерацией 
внесены в Евразийскую 
экономическую комиссию 
предложения о включении в 
проект Таможенного 
кодекса Евразийского 
экономического союза 
положений, 
устанавливающих порядок 
отнесения образцов 
различных категорий 
товаров к товарам, 
поставляемым в единичных 
экземплярах для рекламных 
и (или) демонстрационных 
целей или в качестве 
выставочных экспонатов 
либо промышленных 
образцов, в целях 
обеспечения 
предусмотренной 
Таможенным кодексом 
Таможенного союза 
возможности временного 
ввоза (вывоза) таких 
товаров  
 
 
 
декабрь 
2015 г. 
 
Минпромторг 
России,  
ФТС России, 
Минэкономразвития 
России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти с участием 
автономной 
некоммерческой 
организации 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов" 
 
4 
 
15.2. направление методических 
указаний ФСТЭК России в 
отношении проведения 
уполномоченными организациями 
независимой идентификационной 
экспертизы при вывозе товаров, 
включая товары для научных 
исследований, испытаний и 
тестирования, которые могут быть 
отнесены к группе товаров 
двойного назначения 
письмо ФСТЭК 
России 
разъяснены требования к 
проведению 
уполномоченными 
организациями независимой 
идентификационной 
экспертизы при вывозе 
товаров, включая товары 
для научных исследований, 
испытаний и тестирования, 
которые могут быть 
отнесены к группе товаров 
двойного назначения, 
предусматривающие 
возможность многократного 
использования 
идентификационных 
заключений или их выдачи 
без ограничения срока 
действия при экспорте 
одних и тех же товаров в 
адрес одного и того же 
получателя 
 
январь  
2016 г. 
ФСТЭК России 
15.3. опубликование в 
информационно-
телекоммуникационной сети 
"Интернет" информации  
ФТС России о представлении 
разрешительных документов, 
информация на 
официальном 
сайте ФТС 
России 
размещена на официальном 
сайте ФТС России и 
направлена в 
Минэкономразвития России 
для размещения на едином 
портале 
декабрь 
2015 г. 
ФТС России". 
 
5 
 
подтверждающих соблюдение 
ограничений, в установленный 
срок после выпуска товаров при 
ввозе и вывозе в соответствии со 
статьей 219 Федерального закона 
"О таможенном регулировании в 
Российской Федерации" для 
проведения испытаний или 
тестирования, а также 
демонстрации на выставочных 
мероприятиях образцов 
инновационной, 
высокотехнологичной продукции 
и (или) продукции программного 
обеспечения и оборудования  
внешнеэкономической 
информации в 
информационно-
телекоммуникационной 
сети "Интернет" 
информация о  получении 
разрешения таможенных 
органов о представлении 
разрешительных 
документов, 
подтверждающих 
соблюдение ограничений, в 
установленный срок после 
выпуска товаров при ввозе и 
вывозе для проведения 
испытаний или 
тестирования, а также 
демонстрации на 
выставочных мероприятиях 
образцов инновационной, 
высокотехнологичной 
продукции и (или) 
продукции программного 
обеспечения и 
оборудования 
 
 
2. Дополнить позицией 18.1 следующего содержания: 
 
6 
 
"18.1. создание на официальном 
сайте ФТС России отдельного 
раздела и его наполнение на 
постоянной основе информацией о 
проблемных ситуациях, 
возникающих при применении 
таможенной процедуры 
переработки на таможенной 
территории в целях гарантийного 
и постгарантийного обслуживания 
ранее экспортированных товаров, 
в том числе при выборе способа 
идентификации, получении 
разрешения на переработку 
товаров, и информацией, 
разъясняющей порядок действий в 
таких ситуациях, на основании 
обращений предпринимателей, 
поступающих в таможенные 
органы  
 
правовой акт 
ФТС России 
издан правовой акт ФТС 
России, устанавливающий 
создание на официальном 
сайте ФТС России 
отдельного раздела и его 
наполнение на постоянной 
основе информацией о 
проблемных ситуациях, 
возникающих при 
применении таможенной 
процедуры переработки на 
таможенной территории в 
целях гарантийного и 
постгарантийного 
обслуживания ранее 
экспортированных товаров, 
в том числе при выборе 
способа идентификации, 
получении разрешения на 
переработку товаров, и 
информацией, 
разъясняющей порядок 
действий в таких ситуациях, 
на основании обращений 
предпринимателей, 
поступающих в таможенные 
органы 
декабрь 
2015 г. 
ФТС России с 
участием автономной 
некоммерческой 
организации 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов", 
общероссийских 
деловых 
ассоциаций". 
 
____________ 

</text>
</document>