<document><title>Об утверждении состава межведомственного совета по развитию Национальной электронной библиотеки</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2421-р. Позволит обеспечить межведомственное взаимодействие в рамках реализации проекта по развитию Национальной электронной библиотеки.
Справка
117Kb
Внесено Минкультуры России.
Постановлением Правительства от 1 сентября 2015 года №918 был образован межведомственный совет по развитию Национальной электронной библиотеки (далее – Совет) и утверждено положение о нём.
Основная цель Совета – организация взаимодействия органов исполнительной и законодательной власти, библиотек, представителей профессионального сообщества и общественности в процессе реализации проекта по развитию Национальной электронной библиотеки на основе анализа мирового и отечественного опыта в области информатизации библиотечного дела.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Совета.
В состав Совета вошли представители Минкультуры, Минкомсвязи, Минобрнауки, Росархива, Роспечати, ФАНО России, Государственной Думы, ИТАР-ТАСС, Российского книжного союза, национальных библиотек Российской Федерации, Всероссийской государственной библиотеки иностранной литературы имени М.И.Рудомино и Государственной публичной научно-технической библиотеки.
Принятое решение позволит обеспечить межведомственное взаимодействие в рамках реализации проекта по развитию Национальной электронной библиотеки.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2015 г.  № 2421-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Межведомственного совета по 
развитию Национальной электронной библиотеки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г. № 2421-р 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Межведомственного совета по развитию 
Национальной электронной библиотеки 
 
 
Логинов А.В. - заместитель Руководителя Аппарата  
Правительства Российской Федерации 
(председатель Межведомственного совета) 
 
Аристархов В.В. - первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации (заместитель председателя 
Межведомственного совета) 
 
Волин А.К. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации (заместитель 
председателя Межведомственного совета) 
 
Григорьев В.В. - заместитель руководителя Федерального агентства 
по печати и массовым коммуникациям (заместитель 
председателя Межведомственного совета) 
 
Огородова Л.М. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации (заместитель председателя 
Межведомственного совета) 
 
Вершинин А.П. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Президентская библиотека имени Б.Н.Ельцина" 
 
Вислый А.И. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российская государственная библиотека"  
 
2 
 
Гусева Е.Н. - заместитель директора департамента 
Минкультуры России (ответственный 
секретарь Межведомственного совета) 
 
Драпеко Е.Г. - первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы по культуре 
(по согласованию) 
 
Дуда В.В. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Всероссийская государственная 
библиотека иностранной литературы 
имени М.И.Рудомино" 
 
Кузьмин С.В. - заместитель руководителя Федерального 
агентства научных организаций 
 
Лихоманов А.В. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российская национальная библиотека" 
 
Михайлов С.В. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Информационное телеграфное агентство России 
(ИТАР-ТАСС)" 
 
Надрага В.В. - заместитель начальника управления Управления 
делами Президента Российской Федерации 
 
Наумов О.В. - заместитель руководителя Федерального архивного 
агентства 
 
Палько Л.Л. - управляющий вице-президент некоммерческого 
партнерства "РОССИЙСКИЙ КНИЖНЫЙ СОЮЗ" 
(по согласованию) 
 
Рахматуллина З.Я. - заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы по культуре 
(по согласованию) 
 
Шрайберг Я.Л. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Государственная публичная научно-техническая 
библиотека России" 
 
____________ 
 

</text>
</document>