<document><title>Об информационном взаимодействии между организациями финансового рынка и уполномоченными органами</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1267. Положение об информационном взаимодействии между организациями финансового рынка и уполномоченными органами определяет порядок, сроки, объёмы, способы и последовательность направления информации в ФНС России организациями финансового рынка.
Справка
268Kb
Внесено Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 июня 2014 года №173-ФЗ «Об особенностях осуществления финансовых операций с иностранными гражданами и юридическими лицами, о внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №173-ФЗ).
Федеральный закон №173-ФЗ (части 1–4 статьи 3) обязывает организации финансового рынка уведомлять уполномоченные органы о регистрации в иностранном налоговом органе, направлять им информацию при выявлении клиентов – иностранных налогоплательщиков и при поступлении от иностранного налогового органа запроса о представлении информации о таком клиенте.
Подписанным постановлением утверждается Положениеоб информационном взаимодействии между организациями финансового рынка и уполномоченными органами (далее – Положение).
При этом под организациями финансового рынка понимаются кредитные организации, страховщики, занимающиеся добровольным страхованием жизни, профессиональные участники рынка ценных бумаг, занимающиеся брокерской деятельностью, и (или) управлением ценными бумагами, и (или) депозитарной деятельностью, управляющие по договору доверительного управления имуществом, негосударственные пенсионные фонды, акционерные инвестиционные фонды, управляющие компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговые организации.
К уполномоченным органам относятся ФНС России, Росфинмониторинг и Банк России.
Положение определяет порядок, сроки, объёмы, способы и последовательность направления информации в ФНС России организациями финансового рынка.
Кроме того, устанавливается, что организация финансового рынка вправе передавать иностранному налоговому органу информацию только при получении от клиента – иностранного налогоплательщика согласия на передачу такой информации.
Согласие клиента – иностранного налогоплательщика на передачу информации в иностранный налоговый орган – это одновременно и согласие на передачу такой информации в ФНС России.
Информация предоставляется в ФНС России в электронной форме через интерактивный сервис, размещённый на официальном сайте ФНС России.
Принятые решения будут способствовать координации информационного взаимодействия организаций финансового рынка и уполномоченных органов в части обмена информацией о клиентах – иностранных налогоплательщиках в целях реализации Федерального закона №173-ФЗ.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 ноября 2015 г.  №  1267   
 
МОСКВА  
 
 
Об информационном взаимодействии между организациями 
финансового рынка и уполномоченными органами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о передаче информации 
организациями финансового рынка в уполномоченные органы  
при уведомлении о регистрации в иностранном налоговом органе, 
выявлении клиентов - иностранных налогоплательщиков, поступлении 
запроса от иностранного налогового органа о предоставлении информации 
в отношении клиента - иностранного налогоплательщика и направлении 
информации о клиентах - иностранных налогоплательщиках  
в иностранный налоговый орган. 
2. Федеральной налоговой службе совместно с Федеральной службой 
по финансовому мониторингу по согласованию с Центральным банком 
Российской Федерации обеспечить разработку форматов для обмена 
информацией, предусмотренной Положением, утвержденным настоящим 
постановлением, и их размещение на официальном сайте Федеральной 
налоговой службы в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", а также обеспечить возможность обмена этой информацией с 
Федеральной службой по финансовому мониторингу и Центральным 
банком Российской Федерации до 19 декабря 2015 г. 
3. Федеральной налоговой службе при внесении изменений  
в форматы для обмена информацией, предусмотренной Положением, 
утвержденным настоящим постановлением, обеспечить их согласование  
с Федеральной службой по финансовому мониторингу и Центральным 
  
2 
банком Российской Федерации, а также их размещение на официальном 
сайте Федеральной налоговой службы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее чем за 60 календарных 
дней до вступления в силу соответствующих изменений. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г.,  
за исключением пункта 2, который вступает в силу со дня официального 
опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г.  №  1267 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о передаче информации организациями финансового рынка  
в уполномоченные органы при уведомлении о регистрации  
в иностранном налоговом органе, выявлении клиентов - иностранных 
налогоплательщиков, поступлении запроса от иностранного 
налогового органа о предоставлении информации в отношении 
клиента - иностранного налогоплательщика и направлении 
информации о клиентах - иностранных налогоплательщиках  
в иностранный налоговый орган 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок, сроки и объем 
информационного взаимодействия между организациями финансового 
рынка (далее - организации) и уполномоченными органами в целях 
реализации положений частей 1 - 4 статьи 3 Федерального закона 
"Об особенностях осуществления финансовых операций с иностранными 
гражданами и юридическими лицами, о внесении изменений в Кодекс 
Российской Федерации об административных правонарушениях и 
признании утратившими силу отдельных положений законодательных 
актов Российской Федерации" (далее - Федеральный закон). 
Под организациями в целях настоящего Положения понимаются 
кредитные организации, страховщики, осуществляющие деятельность по 
добровольному страхованию жизни, профессиональные участники рынка 
ценных бумаг, осуществляющие брокерскую деятельность, и (или) 
деятельность по управлению ценными бумагами, и (или) депозитарную 
деятельность, управляющие по договору доверительного управления 
имуществом, негосударственные пенсионные фонды, акционерные 
инвестиционные фонды, управляющие компании инвестиционных фондов, 
паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных 
фондов, клиринговые организации. 
  
2 
Под уполномоченными органами в целях настоящего Положения 
понимаются Федеральная налоговая служба, Федеральная служба по 
финансовому мониторингу и Центральный Банк Российской Федерации. 
2. Организация предоставляет информацию в уполномоченные 
органы путем направления информации в Федеральную налоговую службу 
или ее уведомления в порядке, сроки и объеме, которые предусмотрены 
настоящим Положением. 
3. В случае регистрации в иностранном налоговом органе, 
совершенной в целях предоставления сведений, предусмотренных 
законодательством иностранного государства о налогообложении 
иностранных счетов, организация уведомляет Федеральную налоговую 
службу путем направления информации согласно приложению № 1  
не позднее 3 рабочих дней со дня регистрации. 
4. В случае выявления лиц, на которых распространяется 
законодательство иностранного государства о налогообложении 
иностранных счетов (далее - клиенты - иностранные налогоплательщики), 
в течение периода, за который необходимо предоставить сведения в 
иностранный налоговый орган в соответствии с законодательством 
иностранного государства о налогообложении иностранных счетов, 
организация направляет в Федеральную налоговую службу информацию 
согласно приложению № 2 со дня получения согласия клиента - 
иностранного налогоплательщика на передачу информации о нем в 
иностранный налоговый орган и одновременно в уполномоченные органы. 
В случае обнаружения неполноты, неточностей или ошибок в 
предоставленной в соответствии с настоящим пунктом информации 
организация направляет в Федеральную налоговую службу 
откорректированную информацию не позднее 3 рабочих дней со дня их 
обнаружения организацией.  
5. При получении от иностранного налогового органа запроса 
(дополнительного запроса) о предоставлении информации о клиенте - 
иностранном налогоплательщике (далее - запрос) организация направляет 
в Федеральную налоговую службу информацию согласно приложению № 3 
не позднее 2 рабочих дней, следующих за днем получения запроса. 
6. Информация о клиенте - иностранном налогоплательщике, 
планируемая к передаче в иностранный налоговый орган в соответствии  
с частью 4 статьи 3 Федерального закона, направляется организацией  
в Федеральную налоговую службу согласно приложению № 4  
 
  
3 
не позднее 10 рабочих дней до дня направления в иностранный налоговый 
орган такой информации. 
В случае если запрос относится к лицу, которое не является  
лицом, заключившим или заключающим с организацией договор, 
предусматривающий оказание финансовых услуг в рамках части 1 статьи 2 
Федерального закона, то при направлении ответа на запрос в иностранный 
налоговый орган организация также уведомляет Федеральную налоговую 
службу об отсутствии информации о таком лице в объеме и сроки, которые 
установлены настоящим пунктом. 
В случае если запрос иностранного налогового органа содержит 
требование о предоставлении информации в отношении нескольких таких 
лиц, информация, планируемая к передаче в иностранный налоговый орган  
в соответствии с частью 4 статьи 3 Федерального закона, предоставляется  
в Федеральную налоговую службу по каждому лицу в отдельности. 
7. Информация, предусмотренная пунктами 3 - 6 настоящего 
Положения, предоставляется в Федеральную налоговую службу  
в электронной форме через интерактивный сервис, размещенный на 
официальном сайте Федеральной налоговой службы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сервис). 
При предоставлении указанной информации в Федеральную 
налоговую службу через сервис в процессе электронного 
документооборота также предоставляются следующие технологические 
электронные документы, формы и форматы которых утверждаются 
Федеральной налоговой службой: 
а) квитанция о приеме информации (далее - квитанция); 
б) уведомление об отказе в приеме информации. 
8. Федеральная налоговая служба и организация обеспечивают 
хранение отправленной и принятой информации, предусмотренной 
пунктами 3 - 6 настоящего Положения, а также технологических 
электронных документов, указанных в пункте 7 настоящего Положения,  
в течение 5 лет со дня отправки или приема таких информации и 
документов. 
9. Направление и получение информации, предусмотренной 
пунктами 3 - 6 настоящего Положения, в электронной форме через сервис 
допускается при обязательном использовании сертифицированных средств 
усиленной квалифицированной электронной подписи, позволяющих 
идентифицировать владельца квалифицированного сертификата ключа 
проверки электронной подписи (далее - квалифицированный сертификат),  
а также установить отсутствие искажения указанной информации. 
  
4 
10. Квалифицированные сертификаты выдаются участникам 
информационного обмена организациями, которые выпускают 
квалифицированные сертификаты для использования их в 
информационных системах общего пользования в соответствии с 
Федеральным законом "Об электронной подписи" и являются 
аккредитованными удостоверяющими центрами. 
11. Датой получения Федеральной налоговой службой информации, 
предусмотренной пунктами 3 - 6 настоящего Положения, в электронной 
форме через сервис считается дата, зафиксированная в квитанции. 
12. Информация, предусмотренная пунктами 3 - 6 настоящего 
Положения, считается принятой Федеральной налоговой службой, если  
в сервисе размещена квитанция, подписанная усиленной 
квалифицированной электронной подписью. 
13. Информация, предусмотренная пунктами 3 - 6 настоящего 
Положения, не принимается Федеральной налоговой службой в случаях: 
а) несоответствия информации форматам, разработанным в 
соответствии с приложениями № 1 - 4 к настоящему Положению и 
размещенным на официальном сайте Федеральной налоговой службы в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
б) отсутствия в информации усиленной квалифицированной 
электронной подписи руководителя (уполномоченного представителя) 
организации или несоответствия данных владельца квалифицированного 
сертификата данным заявителя в направляемой информации. 
14. При получении и отсутствии оснований для отказа в приеме 
информации, предусмотренной пунктами 3 - 6 настоящего Положения, 
Федеральной налоговой службой в течение одного рабочего дня с момента 
получения такой информации формируется квитанция, которая 
подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью и 
размещается в сервисе. 
При наличии оснований для отказа в приеме указанной информации 
Федеральной налоговой службой формируется уведомление об отказе в 
приеме такой информации с указанием причины отказа, которое 
подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью и 
размещается в сервисе. 
15. Передача информации, предусмотренной пунктами 3 - 6 
настоящего Положения, в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу и Центральный банк Российской Федерации осуществляется  
 
  
5 
после направления Федеральной налоговой службой в адрес организации 
квитанции. 
16. Полученная Федеральной налоговой службой информация, 
предусмотренная пунктами 3 - 6 настоящего Положения, передается  
в Федеральную службу по финансовому мониторингу и Центральный банк 
Российской Федерации в электронной форме. 
 
 ____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Положению о передаче информации 
организациями финансового рынка  
в уполномоченные органы при уведомлении  
о регистрации в иностранном налоговом органе, 
выявлении клиентов - иностранных 
налогоплательщиков, поступлении запроса  
от иностранного налогового органа  
о предоставлении информации в отношении 
клиента - иностранного налогоплательщика  
и направлении информации о клиентах - 
иностранных налогоплательщиках  
в иностранный налоговый орган 
 
 
 
 
И Н Ф О Р М А Ц И Я,  
 
передаваемая организацией финансового рынка в Федеральную 
налоговую службу при уведомлении о регистрации 
в иностранном налоговом органе 
 
 
1. Сведения об организации финансового рынка (далее - заявитель): 
наименование заявителя; 
вид заявителя; 
номер лицензии; 
дата выдачи лицензии; 
идентификационный номер налогоплательщика и (или) код причины 
постановки на учет заявителя (ИНН заявителя и (или) КПП заявителя); 
основной государственный регистрационный номер заявителя 
(ОГРН заявителя); 
уникальный идентификационный код заявителя в международной 
межбанковской системе обмена информацией SWIFT (СВИФТ код); 
национальный банковский идентификационный код; 
электронный адрес заявителя; 
почтовый адрес заявителя; 
уполномоченный представитель заявителя, имеющий право 
электронной подписи; 
техническая информация. 
2 
 
2. Регистрационные данные заявителя в иностранном налоговом 
органе: 
данные иностранного налогового органа, в котором произведена 
регистрация; 
наименование иностранного закона, в соответствии с которым 
производится регистрация; 
наименование заявителя при регистрации; 
статус регистрации в иностранном налоговом органе; 
классификация заявителя; 
номер регистрации (идентификатор) в иностранном налоговом 
органе; 
дата регистрации; 
дата отмены регистрационной записи; 
дата изменения статуса зарегистрированной организации с указанием 
прежнего и нового статуса; 
контактное лицо заявителя. 
3. Сведения о постоянных представительствах (филиалах)  
заявителя, находящихся в стране, отличающейся от страны заявителя: 
юрисдикция местонахождения постоянного представительства 
(филиала); 
адрес постоянного представительства (филиала) в стране его 
местонахождения. 
4. Иные сведения, предоставляемые при регистрации заявителя  
в соответствии с требованиями законодательства иностранного 
государства о налогообложении иностранных счетов. 
5. Информация не требуется к заполнению и не предоставляется  
в иностранный налоговый орган и в Федеральную налоговую службу, если 
она не может быть получена заявителем в рамках законодательства 
Российской Федерации. 
6. Информация, которая предполагается к предоставлению 
заявителем в иностранный налоговый орган, и информация, 
предоставляемая в Федеральную налоговую службу, должны быть 
одинаковы. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Положению о передаче информации 
организациями финансового рынка  
в уполномоченные органы при уведомлении 
о регистрации в иностранном налоговом 
органе, выявлении клиентов - иностранных 
налогоплательщиков, поступлении запроса 
от иностранного налогового органа  
о предоставлении информации в отношении 
клиента - иностранного налогоплательщика 
и направлении информации о клиентах - 
иностранных налогоплательщиках 
в иностранный налоговый орган 
 
 
 
 
 
 
И Н Ф О Р М А Ц И Я, 
 
передаваемая организацией финансового рынка  
в Федеральную налоговую службу при выявлении  
клиента - иностранного налогоплательщика 
 
 
1. Сведения об организации финансового рынка (далее - заявитель): 
наименование заявителя; 
вид заявителя; 
номер лицензии; 
дата выдачи лицензии; 
идентификационный номер налогоплательщика и (или) код причины 
постановки на учет заявителя (ИНН заявителя и (или) КПП заявителя); 
основной государственный регистрационный номер заявителя 
(ОГРН заявителя); 
уникальный идентификационный код заявителя в международной 
межбанковской системе обмена информацией SWIFT (СВИФТ код); 
национальный банковский идентификационный код; 
номер регистрации (идентификатор) в иностранном налоговом 
органе; 
электронный адрес заявителя; 
почтовый адрес заявителя; 

</text>
</document>