<document><title>О создании базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2015 года №2424-р. Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров «Ворлдскиллс Россия» определено в 2016 году базовым центром профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров. Это позволит создать учебно-методическую базу для обучения современным рабочим профессиям, будет способствовать внедрению лучших практик подготовки рабочих кадров.
Справка
119Kb
Внесено Минтрудом во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Указом Президента Правительству было поручено создать базовый центр профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров (далее – базовый центр).
Подписанным распоряжением союз «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”» (учреждён распоряжением Правительства от 8 октября 2014 года №1987-р, далее – союз) определён таким базовым центром.
В сферу деятельности базового центра входят:
- организация подготовки, повышения квалификации и профессиональной переподготовки преподавателей (мастеров производственного обучения) по наиболее перспективным и востребованным профессиям и специальностям в системе среднего профессионального образования на основе лучших отечественных и международных практик и методик подготовки рабочих кадров;
- формирование учебно-методических комплексов, подготовка предложений по актуализации квалификационных требований к работникам, федеральных государственных образовательных стандартов, примерных основных образовательных программ, разработка и актуализация оценочных материалов по наиболее перспективным и востребованным профессиям и специальностям в системе среднего профессионального образования;
- размещение на официальном сайте союза информации о деятельности базового центра.
В 2016 году планируется организовать подготовку, повышение квалификации и профессиональную переподготовку 700 преподавателей (мастеров производственного обучения) по 50 наиболее востребованным и перспективным профессиям, требующим среднего профессионального образования. Перечень таких профессий утверждён Минтрудом России во исполнение комплекса мер по совершенствованию системы среднего профессионального образования на 2015–2020 годы (утверждён распоряжением Правительства от 3 марта 2015 года №349-р).
Принятое решение позволит создать учебно-методическую базу для обучения современным рабочим профессиям, будет способствовать внедрению лучших практик подготовки рабочих кадров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2015 г.  № 2424-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 8 октября 2014 г. № 1987-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 41, ст. 5598) следующие изменения: 
1. Дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Определить союз в 2016 году базовым центром 
профессиональной подготовки, переподготовки и повышения 
квалификации рабочих кадров, осуществляющим следующие виды 
деятельности: 
организация подготовки, повышения квалификации и 
профессиональной переподготовки преподавателей (мастеров 
производственного обучения) по наиболее перспективным и 
востребованным профессиям и специальностям в системе среднего 
профессионального образования на основе лучших отечественных и 
международных практик и  методик подготовки рабочих кадров; 
формирование учебно-методических комплексов, подготовка 
предложений по актуализации квалификационных требований к 
работникам, федеральных государственных образовательных стандартов, 
примерных основных образовательных программ, разработка и 
актуализация оценочных материалов по наиболее перспективным и 
востребованным профессиям и специальностям в системе среднего 
профессионального образования; 
размещение на официальном сайте союза в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" информации о деятельности 
базового центра.".  
 
 
 2 
2. Пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Финансовое обеспечение деятельности союза, связанной с 
выполнением функций базового центра профессиональной подготовки, 
переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров, 
осуществлять за счет субсидии, предусматриваемой в бюджете Фонда 
социального страхования Российской Федерации на 2016 год.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>