<document><title>О порядке расчёта в 2016 году ставок вывозных таможенных пошлин на нефть</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1290. С 1 января по 31 декабря 2016 года включительно сохраняется порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на сырую нефть при цене нефти, превышающей 182,5 долларов США за одну тонну.
Справка
108Kb
Подготовлено Минфином России в целях реализации Федерального закона от 28 ноября 2015 г. № 324-ФЗ «О внесении изменений в статью 3.1 и 35 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе"».
Постановлением Правительства от 29 марта 2013 года № 276 утверждена методика расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть.
Подписанным постановлением в эту методику внесены изменения, в соответствии с которыми в период с 1 января по 31 декабря 2016 года включительно сохраняется порядок расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на сырую нефть при цене нефти, превышающей 182,5 доллара США за одну тонну.
Сохранение ставки вывозной таможенной полшины на сырую нефть на уровне 2015 года позволит повысить рентабельность переработки нефти и поддержать нефтеперерабатывающие организации, не успевшие модернизировать перерабатывающие мощности.
Принятое решение направлено на реализацию мер по увеличению доходов бюджетной системы в 2016 году в связи со снижением прогнозных цен на нефть на 2016 год. Доходы федерального бюджета от реализации постановления в 2016 году составят около 200 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 ноября 2015 г.  № 1290   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты  
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 г. № 1290 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В методике расчета ставок вывозных таможенных пошлин на 
нефть сырую, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 марта 2013 г. № 276 "О расчете ставок вывозных 
таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, 
выработанных из нефти, и признании утратившими силу некоторых 
решений Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1577; 2014, № 2, 
ст. 140; № 50, ст. 7066): 
а) в пункте 2: 
в абзаце пятом слова "2015 г." заменить словами "2016 г."; 
абзац шестой признать утратившим силу; 
б) абзац пятый пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"К - приростной коэффициент, принимаемый равным 42 процентам 
(для всех календарных месяцев, приходящихся на период с 1 января по 
31 декабря 2016 г. включительно), 30 процентам (для всех календарных 
месяцев, начиная с 1 января 2017 г.).". 
2. Абзац третий подпункта "а" пункта 1 изменений, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 г. 
№ 276, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 ноября 2014 г. № 1274 "О внесении изменений в 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 г. 
№ 276" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 50, 
ст. 7066), признать утратившим силу. 
 
____________ 
 

</text>
</document>