<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1296. В частности, утверждён перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Турецкая Республика и которые запрещены с 1 января 2016 года к ввозу в Россию.
Справка
212Kb
Постановление от 30 ноября 2015 года №1296 в действующей редакции
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики» (далее – Указ №583).
Подписанным постановлением, в частности, утверждён перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых является Турецкая Республика и которые запрещены с 1 января 2016 года к ввозу в Российскую Федерацию.
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами, 30 ноября 2015 года
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами, 30 ноября 2015 года
При этом установлено, что ограничения в отношении товаров, предусмотренных перечнем, не распространяются на товары, ввозимые для личного пользования в объёме, разрешённом правом Евразийского экономического союза.
Минпромторгу и Минсельхозу поручено проводить оперативный мониторинг и контроль цен на товары, предусмотренные перечнем, и в случае необходимости обеспечить принятие мер, направленных на увеличение предложения промышленной и сельскохозяйственной продукции с целью недопущения роста цен.
Минтрансу поручено ввести с 1 декабря 2015 года запрет на чартерные воздушные перевозки между Россией и Турцией, за исключением специальных рейсов для возвращения туристов, находящихся в Турции, а также принять дополнительные меры, направленные на обеспечение транспортной (авиационной) безопасности при регулярном воздушном сообщении с Турцией.
Подписанным постановлением также предусмотрен ряд других мер по реализации Указа №583.
Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2015 г.  №  1296   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации  
от 28 ноября 2015 г. № 583 "О мерах по обеспечению национальной 
безопасности Российской Федерации и защите граждан  
Российской Федерации от преступных и иных противоправных 
действий и о применении специальных экономических  
мер в отношении Турецкой Республики" 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 28 ноября 2015 г. № 583 "О  мерах по обеспечению национальной 
безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской 
Федерации от преступных и иных противоправных действий и о 
применении специальных экономических мер в отношении Турецкой 
Республики" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых 
является Турецкая Республика и которые запрещены с 1 января 2016 г. к 
ввозу в Российскую Федерацию. 
2. Установить, что ограничения в отношении товаров, 
предусмотренных перечнем, утвержденным настоящим постановлением, 
не распространяются на товары, ввозимые для личного пользования в 
объеме, разрешенном правом Евразийского экономического союза. 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации и Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
осуществлять оперативный мониторинг и контроль цен на товары, 
предусмотренные перечнем, утвержденным настоящим постановлением, и 
в случае необходимости обеспечить принятие мер, направленных на 
 2 
увеличение предложения сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия с целью недопущения роста цен. 
4. Приостановить деятельность Смешанной межправительственной 
Российско-Турецкой комиссии по торгово-экономическому 
сотрудничеству, образованной в соответствии с Соглашением между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой 
Республики о создании Смешанной межправительственной Российско-
Турецкой комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству от 14 мая 
1992 г. 
Министерству иностранных дел Российской Федерации в 
установленном порядке направить Турецкой Стороне соответствующее 
уведомление. 
5. Министерству иностранных дел Российской Федерации, 
Федеральной службе безопасности Российской Федерации и Федеральной 
миграционной службе совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти обеспечить приостановление с 1 января 
2016 г. действия Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Турецкой Республики об условиях взаимных 
поездок граждан Российской Федерации и граждан Турецкой Республики 
от 12 мая 2010 г. в части, касающейся поездок, осуществляемых 
гражданами Турецкой Республики, являющимися обладателями 
общегражданских заграничных паспортов. 
6. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти приостановить переговорный процесс с Турецкой Стороной по 
проекту Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Турецкой Республики о торговле услугами и инвестициях, 
проекту Среднесрочной программы торгово-экономического, научно-
технического и культурного сотрудничества между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики  
на 2016 - 2019 годы, а также по созданию Российско-Турецкого 
совместного фонда по финансированию инвестиционных проектов 
в Российской Федерации и Турецкой Республике. 
7. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти разработать и до 10 декабря 2015 г. представить в Правительство 
Российской Федерации проекты актов Правительства Российской 
Федерации об утверждении перечней, предусмотренных подпунктом "б" 
 3 
пункта 1 и подпунктом "в" пункта 5 Указа Президента Российской 
Федерации от 28 ноября 2015 г. № 583 "О мерах по обеспечению 
национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан 
Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и 
о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой 
Республики" (далее - Указ). 
8. Министерству транспорта Российской Федерации: 
а) ввести с 1 декабря 2015 г. запрет на чартерные воздушные 
перевозки между Российской Федерацией и Турецкой Республикой, за 
исключением специальных рейсов для возвращения туристов, 
находящихся в Турецкой Республике, а также принять дополнительные 
меры, направленные на обеспечение транспортной (авиационной) 
безопасности при осуществлении регулярного воздушного сообщения с 
Турецкой Республикой; 
б) принять меры по сокращению количества передаваемых Турецкой 
Республике на 2016 год российских разрешений, предоставляющих право 
турецким перевозчикам на осуществление двусторонних автомобильных 
перевозок, до 2000 единиц; 
в) при необходимости принимать решения по частичному или 
полному аннулированию переданных Турецкой Республике на 2016 год 
российских разрешений, предоставляющих право на осуществление 
двусторонних автомобильных перевозок. 
9. В целях реализации запрета для работодателей, заказчиков работ 
(услуг), не включенных в перечень, утверждаемый Правительством 
Российской Федерации, на привлечение с 1 января 2016 г. для 
осуществления трудовой деятельности, выполнения работ (оказания услуг) 
работников из числа граждан Турецкой Республики, не состоящих в 
трудовых и (или) гражданско-правовых отношениях с указанными 
работодателями, заказчиками работ (услуг) по состоянию на 31 декабря 
2015 г.: 
а) Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Федеральной миграционной службе внести в установленном порядке до 
10 декабря 2015 г. в Правительство Российской Федерации проект акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении перечня, 
предусмотренного подпунктом "в" пункта 1 Указа, подготовленный с 
учетом предложений заинтересованных федеральных органов 
 4 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации; 
б) Федеральной миграционной службе совместно с Федеральной 
службой по труду и занятости осуществлять контроль за соблюдением 
работодателями, заказчиками работ (услуг) запрета, установленного 
подпунктом "в" пункта 1 Указа; 
в) установить, что: 
органы Федеральной миграционной службы вправе в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке и в пределах 
утверждаемой Правительством Российской Федерации квоты на 
привлечение иностранной рабочей силы продлевать срок действия 
разрешений на работу (выдавать новые разрешения на работу) гражданам 
Турецкой Республики, состоящим в трудовых и (или) гражданско-
правовых отношениях с юридическими лицами, образованными в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, организациями 
и физическими лицами, находящимися под юрисдикцией Российской 
Федерации, по состоянию на 31 декабря 2015 г.; 
работодатели, заказчики работ (услуг), не включенные в перечень, 
предусмотренный подпунктом "в" пункта 1 Указа, вправе после 31 декабря 
2015 г. заключать (перезаключать, продлевать срок действия) в 
установленном законодательством Российской Федерации порядке 
трудовые договоры (контракты), договоры выполнения работ (оказания 
услуг) с работниками из числа граждан Турецкой Республики, состоящими 
в трудовых и (или) соответствующих гражданско-правовых отношениях с 
указанными работодателями, заказчиками работ (услуг) по состоянию на 
31 декабря 2015 г. 
10. Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека обеспечить контроль за 
выполнением туроператорами и турагентами требования воздерживаться 
от реализации гражданам Российской Федерации туристского продукта, 
предусматривающего посещение территории Турецкой Республики. 
11. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству иностранных дел Российской Федерации совместно с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
осуществлять мониторинг исполнения настоящего постановления и в 
случае необходимости с учетом действий Турецкой Республики вносить 
соответствующие предложения об изменении срока действия или 
 5 
характера специальных экономических и иных мер, предусмотренных 
Указом. 
12. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и действует до отмены специальных 
экономических и иных мер, установленных Указом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 г.  №  1296 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых является Турецкая Республика  
и которые запрещены с 1 января 2016 г. к ввозу 
в Российскую Федерацию 
 
 
Код ТН ВЭД ЕАЭС Наименование товара* 
  
0207 14 Части тушек и субпродукты кур домашних, 
замороженные 
0207 27 Части тушек и субпродукты индеек, замороженные 
0603 12 Гвоздики, свежие 
0702 00 Томаты, свежие или охлажденные 
0703 10 Лук репчатый и лук шалот, свежий или 
охлажденный 
0704 10 Капуста цветная и брокколи, свежие или 
охлажденные 
0707 00 Огурцы и корнишоны, свежие или охлажденные 
0805 10 Апельсины, свежие или сушеные 
0805 20 Мандарины (включая танжерины и сатсума); 
клементины, вилкинги и аналогичные гибриды 
цитрусовых, свежие или сушеные 
0806 10 Виноград, свежий 
0808 10 Яблоки, свежие 
0808 30 Груши, свежие 
0809 10 Абрикосы, свежие 
0809 30 Персики, включая нектарины, свежие 
  
2 
Код ТН ВЭД ЕАЭС Наименование товара* 
  
0809 40 Сливы и терн, свежие 
0810 10 Земляника и клубника, свежие 
2501 00 Соль (включая соль столовую и денатурированную) 
и хлорид натрия чистый, растворенные или не 
растворенные в воде, или содержащие или не 
содержащие добавки агентов, препятствующих 
слипанию или обеспечивающих сыпучесть 
__________________ 
 
* Для целей применения настоящего перечня следует руководствоваться 
исключительно кодом ТН ВЭД ЕАЭС, наименование товара приведено для удобства 
пользования. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>