<document><title>О порядке исключения проверок в отношении индивидуальных предпринимателей из ежегодного плана проведения проверок</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2015 года №1268. Установлены порядок подачи заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана и его форма, перечень документов заявителя в целях подтверждения своего соответствия статусу субъекта малого предпринимательства, порядок рассмотрения заявления, порядок исключения проверки из ежегодного плана. Принятые решения позволят снизить административную нагрузку на субъекты малого предпринимательства, будут способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля.
Справка
270Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 26 декабря 2008 года №294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» (далее – Федеральный закон).
Статьёй 261 Федерального закона установлен запрет на проведение плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, отнесённых к субъектам малого предпринимательства.
При этом юридическое лицо, индивидуальный предприниматель вправе подать в орган государственного контроля (надзора), орган муниципального контроля заявление об исключении из ежегодного плана проведения плановых проверок (далее, соответственно, – орган контроля, ежегодный план), если полагает, что проверка включена в ежегодный план в нарушение положений статьи 261 Федерального закона. Порядок подачи такого заявления определяется Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана (далее – Правила).
Правилами определяются порядок подачи заявления и его форма, перечень документов, прилагаемых заявителем в целях подтверждения своего соответствия статусу субъекта малого предпринимательства, порядок рассмотрения заявления, порядок исключения проверки из ежегодного плана.
В частности, заявление и прилагаемые к нему документы подаются в утвердивший ежегодный план орган контроля и должны быть рассмотрены в срок, не превышающий десяти рабочих дней с даты их получения.
При этом в случае несогласия с принятым органом контроля решением об отказе в исключении соответствующей проверки из ежегодного плана заявитель вправе обжаловать такое решение в административном и (или) судебном порядке.
В целях создания более благоприятных условий для субъектов малого предпринимательства Правилами предусмотрена обязанность территориального органа федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на проведение федерального государственного контроля (надзора), принявшего решение об исключении проверки из своего ежегодного плана, проверить наличие проверок в отношении этого субъекта малого предпринимательства в ежегодных планах других, подведомственных этому же федеральному органу исполнительной власти, территориальных органах.
В случае наличия таких проверок территориальный орган, принявший решение об исключении проверки из своего ежегодного плана, направляет необходимую информацию в центральный аппарат федерального органа исполнительной власти или непосредственно в другие территориальные органы для принятия ими решения об исключении проверок в отношении этого субъекта малого предпринимательства из своих ежегодных планов.
Правилами предусмотрена возможность подачи заявления и документов, а также получения решения органа контроля в электронной форме.
Кроме того, внесены изменения в постановление Правительства от 30 июня 2010 года №489 «Об утверждении Правил подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». В перечень оснований для внесения изменений в ежегодный план включено принятие органом контроля решения об исключении соответствующей проверки из ежегодного плана в случаях, предусмотренных статьёй 261 Федерального закона. Сокращён срок уведомления органов прокуратуры о внесённых в ежегодный план изменениях с десяти до трёх дней.
Принятые решения позволят снизить административную нагрузку на субъекты малого предпринимательства, будут способствовать совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 ноября 2015 г.  №  1268   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил подачи и рассмотрения заявления  
об исключении проверки в отношении юридического лица, 
индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения 
плановых проверок и о внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 489 
 
 
В соответствии со статьей 261 Федерального закона "О  защите прав 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки 
в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из 
ежегодного плана проведения плановых проверок; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 489 "Об утверждении Правил 
подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами 
муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых 
проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 28, ст. 3706; 
2012, № 2, ст. 301; № 53, ст. 7958). 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников федеральных органов исполнительной власти  
 
 
 2 
и средств, предусматриваемых указанным органам на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2015 г. № 1268 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подачи и рассмотрения заявления об исключении проверки 
в отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя 
из ежегодного плана проведения плановых проверок 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок подачи заявления 
об исключении проверки в отношении юридического лица, 
индивидуального предпринимателя из ежегодного плана проведения 
плановых проверок юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей (далее - ежегодный план), перечень прилагаемых к 
нему документов, подтверждающих отнесение юридического лица, 
индивидуального предпринимателя к субъектам малого 
предпринимательства в соответствии со статьей 4 Федерального закона 
"О  развитии малого и среднего предпринимательства в Российской 
Федерации", порядок рассмотрения этого заявления, обжалования 
включения проверки в ежегодный план, а также исключения 
соответствующей проверки из ежегодного плана. 
2. Юридическое лицо, индивидуальный предприниматель, которые 
полагают, что проверка в отношении них включена в ежегодный план в 
нарушение положений статьи 261 Федерального закона "О защите прав 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля", подают в орган государственного контроля (надзора), орган 
муниципального контроля заявление об исключении проверки в 
отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из 
ежегодного плана (далее - заявление). 
 
  
2 
II. Порядок подачи заявления 
 
3. Заявление и прилагаемые к нему документы направляются 
в утвердивший ежегодный план орган государственного контроля 
(надзора), орган муниципального контроля. 
4. Заявление подписывается руководителем юридического лица, 
индивидуальным предпринимателем (далее - заявитель) или иным лицом, 
имеющим право действовать от имени заявителя. 
5. Заявление и прилагаемые к нему документы могут быть 
направлены на бумажном носителе либо в форме электронных документов 
(пакета электронных документов), подписанных усиленной 
квалифицированной электронной подписью заявителя. 
6. Заявление заполняется по форме согласно приложению. 
7. Заявитель подтверждает свое соответствие условиям, 
установленным статьей 4 Федерального закона "О  развитии малого и 
среднего предпринимательства в Российской Федерации", и прилагает к 
заявлению следующие документы: 
а) выписка из реестра акционеров общества (для акционерных 
обществ); 
б) заверенная заявителем копия отчета о финансовых результатах за 
один календарный год из 3 предшествующих календарных лет (для 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих 
деятельность менее одного календарного года, - за период, прошедший со 
дня их государственной регистрации). 
Если в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
налогах и сборах индивидуальный предприниматель ведет учет доходов 
или доходов и расходов и (или) иных объектов налогообложения в 
порядке, установленном законодательством Российской Федерации о 
налогах и сборах, он вправе представить иной заверенный им документ, 
содержащий информацию о выручке от реализации товаров (работ, услуг) 
без учета налога на добавленную стоимость за один календарный  
год из 3 предшествующих календарных лет (для индивидуального 
предпринимателя, осуществляющего деятельность менее одного 
календарного года, - за период, прошедший со дня его государственной 
регистрации); 
в) заверенная заявителем копия сведений о среднесписочной 
численности работников, представленных в налоговый орган в 
соответствии с пунктом 3 статьи 80 Налогового кодекса Российской 
  
3 
Федерации за календарный год или период, сведения за который 
подавались в соответствии с подпунктом "б" настоящего пункта. 
Юридические лица и индивидуальные предприниматели, не привлекавшие 
в указанный период наемных работников, представляют соответствующие 
сведения в заявлении. 
8. К заявлению, подписанному лицом, действующим от имени 
заявителя, прилагается документ, подтверждающий полномочия 
подписавшего заявление лица на подачу такого заявления. 
 
III. Порядок рассмотрения заявления 
 
9. Орган государственного контроля (надзора) или орган 
муниципального контроля, указанные в пункте 3 настоящих Правил, 
рассматривают заявление и прилагаемые к нему документы. 
В случае если заявление и прилагаемые к нему документы поступили 
в подразделение органа государственного контроля (надзора), органа 
муниципального контроля, указанных в пункте 3 настоящих Правил, или в 
вышестоящий орган государственного контроля (надзора), они передаются 
в соответствующий орган государственного контроля (надзора) или орган 
муниципального контроля в течение 3 рабочих дней. 
10. Орган государственного контроля (надзора), орган 
муниципального контроля, указанные в пункте 3 настоящих Правил, в 
срок, не превышающий 10 рабочих дней с даты получения заявления и 
прилагаемых к нему документов, принимают одно из следующих решений: 
а) об удовлетворении заявления и исключении соответствующей 
проверки из ежегодного плана; 
б) об отказе в исключении соответствующей проверки из ежегодного 
плана с указанием причин отказа в соответствии со статьей 261 
Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора) и муниципального контроля"; 
в) о возвращении заявления и прилагаемых к нему документов в 
связи с отсутствием проверки в ежегодном плане или в связи с 
отсутствием в заявлении сведений, которые должны быть в нем указаны в 
соответствии с прилагаемой к настоящим Правилам формой, а также 
прилагаемых документов. 
11. Орган государственного контроля (надзора), орган 
муниципального контроля, указанные в пункте 3 настоящих Правил, 
  
4 
направляют заявителю в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения 
указанное решение по почтовому адресу, указанному в заявлении. 
12. При наличии согласия заявителя на осуществление 
взаимодействия в электронной форме в рамках государственного контроля 
(надзора) или муниципального контроля решение может быть направлено 
заявителю в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью уполномоченного 
должностного лица органа государственного контроля (надзора), органа 
муниципального контроля, указанных в пункте 3 настоящих Правил.  
13. Решение, направленное заявителю в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью уполномоченного должностного лица органа государственного 
контроля (надзора), органа муниципального контроля, указанных  
в пункте 3 настоящих Правил, способом, обеспечивающим подтверждение 
получения указанного документа, считается полученным заявителем. 
14. При принятии территориальным органом федерального органа 
исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального 
государственного контроля (надзора) в соответствующей сфере 
деятельности, решения, указанного в подпункте "а" пункта 10 настоящих 
Правил, указанный территориальный орган проверяет наличие проверки 
(проверок) в отношении юридического лица, индивидуального 
предпринимателя также в ежегодном плане соответствующего 
федерального органа исполнительной власти. 
15. В случае наличия в ежегодном плане федерального органа 
исполнительной власти, уполномоченного на осуществление федерального 
государственного контроля (надзора) в соответствующей сфере 
деятельности, проверки (проверок) в отношении юридического лица, 
индивидуального предпринимателя, не входящих в ежегодный план 
рассматривающего заявление территориального органа федерального 
органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление 
федерального государственного контроля (надзора), копии заявления и 
прилагаемых к нему документов направляются не позднее рабочего дня, 
следующего за днем принятия решения, указанного в подпункте "а" 
пункта 10 настоящих Правил, в центральный аппарат соответствующего 
федерального органа исполнительной власти, который в течение 5 рабочих 
дней со дня получения направляет их в соответствующие территориальные 
органы для принятия решения об исключении проверки (проверок) в 
отношении юридического лица, индивидуального предпринимателя из 
ежегодных планов соответствующих территориальных органов. 
  
5 
По решению федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного на осуществление федерального государственного 
контроля (надзора), копии заявления и прилагаемых к нему документов 
могут направляться его территориальным органом в другие 
территориальные органы без их направления в центральный аппарат 
соответствующего федерального органа исполнительной власти. 
16. Заявление и прилагаемые к нему документы, поступившие  
в орган государственного контроля (надзора), орган муниципального 
контроля, указанные в пункте 3 настоящих Правил, из органов 
прокуратуры, подлежат рассмотрению в соответствии с настоящими 
Правилами, если иной порядок не установлен Федеральным законом 
"О прокуратуре Российской Федерации". 
17. В случае несогласия с принятым органом государственного 
контроля (надзора), органом муниципального контроля, указанными в 
пункте 3 настоящих Правил, решением об отказе в исключении 
соответствующей проверки из ежегодного плана заявитель вправе 
обжаловать такое решение в административном и (или) судебном порядке.  
При принятии в административном и (или) судебном порядке 
решения об удовлетворении жалобы заявителя орган государственного 
контроля (надзора), орган муниципального контроля, указанные в пункте 3 
настоящих Правил, принимают решение, указанное в подпункте "а" 
пункта 10 настоящих Правил, в течение 5 рабочих дней со дня 
поступления к ним информации об удовлетворении жалобы в 
административном порядке либо решения суда, вступившего в законную 
силу. 
 
IV. Порядок исключения проверки из ежегодного плана 
 
18. Внесение изменений в ежегодный план осуществляется в случае 
принятия органом государственного контроля (надзора), органом 
муниципального контроля, указанными в пункте 3 настоящих Правил,  
решения, предусмотренного подпунктом "а" пункта 10 настоящих Правил, 
в течение 3 рабочих дней в порядке, предусмотренном Правилами 
подготовки органами государственного контроля (надзора) и органами 
муниципального контроля ежегодных планов проведения плановых 
проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 июня 2010 г. № 489 "Об утверждении Правил подготовки органами 
  
6 
государственного контроля (надзора) и органами муниципального 
контроля ежегодных планов проведения плановых проверок юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей". 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам подачи и рассмотрения  
заявления об исключении проверки  
в отношении юридического лица, 
индивидуального предпринимателя 
из ежегодного плана проведения 
плановых проверок 
 
 
 
Ф О Р М А  
 
заявления об исключении проверки в отношении юридического  
лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного  
плана проведения плановых проверок юридических лиц  
и индивидуальных предпринимателей 
 
 
(отметка о регистрации 
заявления) 
В  
(указывается наименование органа) 
 
 
З А Я В Л Е Н И Е 
 
об исключении проверки в отношении юридического  
лица, индивидуального предпринимателя из ежегодного плана 
проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей на 20__ год 
 
от "___" ______________20___г. 
 
 
 
 
(организационно-правовая форма, наименование юридического лица, фамилия, имя, отчество  
(при наличии) индивидуального предпринимателя) 
 
________________________________, _______________________________, 
                          (ИНН)           (ОГРН (ОГРНИП) 
 
  
 , 
(адрес юридического лица, адрес места жительства индивидуального предпринимателя, при 
необходимости также иной почтовый адрес для связи) 
  
_______________________,   , 
                           телефон                                                                             e-mail (при наличии)
 
  
2 
относится к субъектам малого предпринимательства в соответствии с 
критериями, установленными в статье 4 Федерального закона "О развитии 
малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", 
поскольку: 
за 20___ год (в случае осуществления деятельности менее одного 
календарного года - на период с даты государственной регистрации 
_________ 20__ г.): 
выручка от реализации товаров (работ, услуг) без учета НДС 
составляет (тыс. рублей) _________________________; 
средняя численность работников составляет ____________________; 
не осуществляет виды деятельности, перечень которых установлен 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 ноября 
2009 г. № 944 "Об утверждении перечня видов деятельности в сфере 
здравоохранения, сфере образования и социальной сфере, осуществляемых 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, в 
отношении которых плановые проверки проводятся с установленной 
периодичностью"; 
в отношении него не выносилось вступившее в законную силу 
постановление о назначении административного наказания за совершение 
грубого нарушения, определенного в соответствии с Кодексом Российской 
Федерации об административных правонарушениях, или 
административного наказания в виде дисквалификации или 
административного приостановления деятельности, не принималось 
решение о приостановлении и (или) аннулировании лицензии, выданной в 
соответствии с Федеральным законом "О лицензировании отдельных 
видов деятельности", либо с даты окончания проведения проверки, по 
результатам которой вынесено такое постановление либо принято такое 
решение, прошло более 3 лет. 
На основании изложенного прошу исключить из ежегодного плана 
проведения плановых проверок юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей проверку, запланированную к проведению  
________________________________________________________________ 
________________________________________________________________. 
(название органа государственного контроля (надзора), органа муниципального контроля, месяц и год)* 
 
                                           
*Указывается в соответствии с ежегодным планом проведения плановых проверок юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей, размещенным на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" органа государственного контроля (надзора), органа 
муниципального контроля, или в соответствии с  ежегодным сводным планом проведения плановых 
проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, размещенным на официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" Генеральной прокуратуры Российской 
Федерации. 

</text>
</document>