<document><title>О перераспределении полномочий по сертификации авиационной техники</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2015 года №1283. Функции и полномочия по сертификации типовой конструкции воздушных судов, двигателей, воздушных винтов и аэродромов, которые были возложены на Межгосударственный авиационный комитет, перераспределены Минтрансу, Минпромторгу и Росавиации.
Справка
160Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В декабре 1991 года Российской Федерацией и ещё одиннадцатью государствами бывшего СССР было подписано Соглашение о гражданской авиации и использовании воздушного пространства. Этим соглашением был образован Межгосударственный авиационный комитет (далее – МАК).
Во исполнение Указа Президента России от 5 мая 1992 года №439 Правительством России было принято постановление от 23 апреля 1994 года №367 «О совершенствовании системы сертификации и порядка расследования авиационных происшествий в гражданской авиации Российской Федерации». Этим постановлением МАК был уполномочен на проведение аудиторского расследования авиационных происшествий и сертификации авиационной техники и аэродромов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 26 ноября 2015 года
В настоящее время Минтранс, Минпромторг и Росавиация могут обеспечить выполнение функций по сертификации типовой конструкции воздушных судов, двигателей, воздушных винтов и аэродромов в полном объёме.
В связи с этим подписанным постановлением вносятся изменения в положения о Министерстве транспорта (утверждено постановлением Правительства от 30 июля 2004 года №395), Министерстве промышленности и торговли (утверждено постановлением Правительства от 5 июня 2008 года №438), Федеральном агентстве воздушного транспорта (утверждено постановлением Правительства от 30 июля 2004 года №396), необходимые для предоставления этим федеральным органам исполнительной власти функций и полномочий по сертификации, которые ранее были возложены на МАК.
Одновременно признаётся утратившим силу постановление Правительства от 23 апреля 1994 года №367, а также ряд других нормативных правовых актов Правительства.
Принятые решения направлены на совершенствование государственной системы управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 ноября 2015 г.  №  1283   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Министерству транспорта Российской Федерации, Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральному 
агентству воздушного транспорта с участием заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти представить предложения  
о внесении изменений в нормативные правовые акты в связи с принятием 
настоящего постановления, включая предложения по изменению штатной 
численности и объема финансирования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2015 г.  №  1283 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 27 марта 1998 г. № 360 "О федеральных правилах использования 
воздушного пространства и федеральных авиационных правилах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 14, ст. 1593; 
2000, № 17, ст. 1875; 2010, № 28, ст. 3705): 
а) в абзаце втором пункта  1 слова "и Межгосударственному 
авиационному комитету" исключить; 
б) в Положении о подготовке федеральных правил использования 
воздушного пространства и федеральных авиационных правил, 
утвержденном указанным постановлением: 
в пункте 2: 
подпункт "б" дополнить словами ",  а также федеральных 
авиационных правил, устанавливающих требования к юридическим лицам, 
осуществляющим разработку и изготовление воздушных судов и другой 
авиационной техники"; 
подпункт "г" признать утратившим силу; 
в пункте 4 слова "и Межгосударственным авиационным комитетом, 
если в них содержатся положения, касающиеся деятельности этого 
Комитета" исключить;  
в пункте 6: 
в абзаце первом слова "и вводятся в действие" исключить;  
абзац четвертый дополнить словами ", а также устанавливающие 
требования к юридическим лицам, осуществляющим разработку и 
изготовление воздушных судов и другой авиационной техники"; 
абзац шестой изложить в следующей редакции: 
  
2 
"Федеральные авиационные правила, устанавливающие требования к 
летной годности гражданских воздушных судов, авиационных двигателей, 
воздушных винтов и охране окружающей среды от воздействия 
деятельности в области авиации, утверждаются Министерством 
транспорта Российской Федерации по согласованию с Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации."; 
в пункте 8 слова "и вводятся в действие" исключить. 
2. В Положении о Министерстве транспорта Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 июля 2004 г. № 395 "Об утверждении Положения о Министерстве 
транспорта Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3342; 2006, № 15, ст. 1612; № 52, 
ст. 5587; 2008, № 8, ст. 740; № 17, ст. 1883; № 22, ст. 2576; 2009, № 3, 
ст. 378; № 13, ст. 1558; № 18, ст. 2249; 2010, № 6, ст. 650, 652; № 11, 
ст. 1222; № 12, ст. 1348; № 13, ст. 1502; № 25, ст. 3172; 2011, № 26, 
ст. 3801; № 38, ст. 5389; № 46, ст. 6526; № 47, ст. 6660; № 48, ст. 6922; 
2012, № 19, ст. 2439; № 44, ст. 6029; № 49, ст. 6881; 2013, № 5, ст. 388; 
№ 12, ст. 1322; № 26, ст. 3343; № 45, ст. 5822; 2014, № 12, ст. 1286; № 18, 
ст. 2177; № 30, ст. 4311, 4325; № 37, ст. 4974; № 42, ст. 5736; № 43, 
ст. 5901, 5926; 2015, № 17, ст. 2571; № 20, ст. 2925; № 38, ст. 5300; № 47, 
ст. 6605): 
а) подпункт 5.2.53 признать утратившим силу; 
б) в подпункте 5.2.538: 
абзац девятнадцатый после слов "юридических лиц" дополнить 
словами "(за исключением юридических лиц, осуществляющих разработку 
и изготовление воздушных судов и другой авиационной техники)"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"порядок обязательной сертификации: 
аэродромов, предназначенных для осуществления коммерческих 
воздушных перевозок на самолетах пассажировместимостью более чем 
20  человек, а также аэродромов, открытых для выполнения 
международных полетов гражданских воздушных судов; 
светосигнального оборудования, устанавливаемого на 
сертифицированных аэродромах, предназначенных для взлета, посадки, 
руления и стоянки гражданских воздушных судов, а также 
радиотехнического оборудования и оборудования авиационной 
электросвязи, используемых для обслуживания воздушного движения; 
  
3 
гражданских воздушных судов, авиационных двигателей, воздушных 
винтов и бортового авиационного оборудования гражданских воздушных 
судов, за исключением гражданских воздушных судов, которым 
сертификат летной годности выдается на основании сертификата типа, 
аттестата о годности к эксплуатации либо иного акта об утверждении 
типовой конструкции гражданского воздушного судна, выданного до 
1 января 1967 г., или акта оценки конкретного воздушного судна на 
соответствие конкретного воздушного судна требованиям к летной 
годности гражданских воздушных судов и требованиям в области охраны 
окружающей среды от воздействия деятельности в области авиации; 
требования к летной годности гражданских воздушных судов, 
авиационных двигателей, воздушных винтов и требования в области 
охраны окружающей среды от воздействия деятельности в области 
авиации; 
требования к документации гражданского воздушного судна, 
указанной в пункте 1 статьи 371 Воздушного кодекса Российской 
Федерации; 
правила технического обслуживания и наземного обслуживания 
гражданских воздушных судов; 
форму сертификата летной годности, выдаваемого на воздушное 
судно, и порядок его оформления;"; 
в) подпункт 5.2.539 признать утратившим силу. 
3. В Положении о Федеральном агентстве воздушного транспорта, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 июля 2004 г. № 396 "Об утверждении Положения о Федеральном 
агентстве воздушного транспорта" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3343; 2008, № 26, ст. 3063; 2009, 
№ 51, ст. 6332; 2010, № 6, ст. 652; 2012, № 34, ст. 4750; 2013, № 26, 
ст. 3343; № 45, ст. 5822; 2014, № 35, ст. 4775; 2015, № 2, ст. 491; № 20, 
ст. 2925; № 38, ст. 5287): 
а) подпункт 5.3.1 изложить в следующей редакции: 
"5.3.1. обязательную сертификацию: 
аэродромов, предназначенных для осуществления коммерческих 
воздушных перевозок на самолетах пассажировместимостью более чем 
20  человек, а также аэродромов, открытых для выполнения 
международных полетов гражданских воздушных судов (с выдачей 
соответствующего сертификата); 
  
4 
гражданских воздушных судов, авиационных двигателей, воздушных 
винтов и бортового авиационного оборудования гражданских воздушных 
судов, за исключением гражданских воздушных судов, которым 
сертификат летной годности выдается на основании сертификата типа, 
аттестата о годности к эксплуатации либо иного акта об утверждении 
типовой конструкции гражданского воздушного судна, выданного до 
1 января 1967 г., или акта оценки конкретного воздушного судна на 
соответствие конкретного воздушного судна требованиям к летной 
годности гражданских воздушных судов и требованиям в области охраны 
окружающей среды от воздействия деятельности в области авиации (с 
выдачей сертификата типа); 
светосигнального оборудования, устанавливаемого на 
сертифицированных аэродромах, предназначенных для взлета, посадки, 
руления и стоянки гражданских воздушных судов, а также 
радиотехнического оборудования и оборудования авиационной 
электросвязи, используемых для обслуживания воздушного движения  
(с выдачей соответствующего сертификата);"; 
б) подпункт 5.4.28 дополнить словами ", в том числе сертификатов 
летной годности"; 
в) подпункт 5.4.55 после слов "юридических лиц" дополнить словами 
", за исключением юридических лиц, осуществляющих разработку и 
изготовление воздушных судов и другой авиационной техники"; 
г) дополнить подпунктами 5.4.56 и 5.4.57 следующего содержания: 
"5.4.56. выдачу документа, удостоверяющего изменение ранее 
утвержденной типовой конструкции гражданского воздушного судна, 
предусмотренного пунктом 41 статьи 37 Воздушного кодекса Российской 
Федерации; 
5.4.57. государственный контроль за обеспечением соответствия 
требованиям к летной годности и к охране окружающей среды типовой 
конструкции гражданского воздушного судна, авиационного двигателя или 
воздушного винта либо изменения их типовых конструкций;". 
4. Положение о Министерстве промышленности и торговли 
Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 438 "О Министерстве 
промышленности и торговли Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2868; 2009, № 3, 
ст. 378; № 25, ст. 3065; 2010, № 6, ст. 649; № 9, ст. 960; 2011, № 43, 
ст. 6079; № 46, ст. 6523; № 47, ст. 6662; 2012, № 43, ст. 5886; 2013, № 23, 
  
5 
ст. 2909; 2014, № 9, ст. 923; № 37, ст. 4961; 2015, № 14, ст. 2118; № 27, 
ст. 4080; № 40, ст. 5563; № 44, ст. 6136): 
а) дополнить подпунктами 5.2.171 и 5.2.172 в следующей редакции: 
"5.2.17
1
. федеральные авиационные правила, устанавливающие 
требования к юридическим лицам, осуществляющим разработку и 
изготовление воздушных судов и другой авиационной техники; 
5.2.17
2
. форма и порядок выдачи документа, подтверждающего 
соответствие юридических лиц, осуществляющих разработку и 
изготовление воздушных судов и другой авиационной техники, 
требованиям федеральных авиационных правил;"; 
б) дополнить подпунктом 5.8.21 следующего содержания: 
"5.8.21. выдачу документа, подтверждающего соответствие 
юридических лиц, осуществляющих разработку и изготовление воздушных 
судов и другой авиационной техники, требованиям федеральных 
авиационных правил;". 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2015 г.  №  1283 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 23 апреля 1994 г. № 367 "О совершенствовании системы сертификации 
и порядка расследования авиационных происшествий в гражданской 
авиации Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1994, № 1, ст. 22). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 7 апреля 1995 г. № 316 "О внесении дополнения в постановление 
Правительства Российской Федерации от 23 апреля 1994 г. № 367 
"О совершенствовании системы сертификации и порядка расследования 
авиационных происшествий в гражданской авиации Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, 
№ 16, ст. 1420). 
3. Пункт 2 изменений и дополнений, которые вносятся в решения 
Правительства Российской Федерации по вопросам гражданской авиации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 22 апреля 1997 г. № 462 "О внесении изменений и дополнений в 
некоторые решения Правительства Российской Федерации по вопросам 
гражданской авиации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1997, № 17, ст. 2011). 
4. Постановление Правительства Российской Федерации 
от 8 сентября 1997 г. № 1147 "О дополнении постановления Правительства 
Российской Федерации от 23 апреля 1994 г. № 367" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1997, № 37, ст. 4304). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>