<document><title>Об установлении ограничений допуска иностранных лекарственных препаратов при государственных закупках</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1289. В рамках «антикризисного плана» Правительства. Заказчик должен отклонять все заявки, содержащие предложения о поставке лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств (за исключением государств – членов Евразийского экономического союза), при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, которые удовлетворяют требованиям документации о закупке и содержат предложения о поставке лекарственных препаратов, страной происхождения которых являются государства – члены Евразийского экономического союза. Направлено на развитие отечественного производства лекарственных препаратов. Действие постановления распространяется только на государственные закупки лекарств.
Справка
115Kb
Подготовлено Минпромторгом в целях реализации плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) и Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ).
Установлены ограничения при проведении закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд лекарственными препаратами, включёнными в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов.
Брифинг Дениса Мантурова об установлении ограничений допуска иностранных лекарственных препаратов при государственных закупках
Государственный заказчик должен отклонять все заявки, содержащие предложения о поставке лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств (за исключением государств – членов Евразийского экономического союза), при условии, что на участие в определении поставщика подано не менее двух заявок, которые удовлетворяют требованиям документации о закупке и содержат предложения о поставке лекарственных препаратов, страной происхождения которых являются государства – члены Евразийского экономического союза. При этом заявки не должны содержать предложений о поставке лекарственных препаратов одного и того же производителя либо производителей, входящих в одну группу лиц.
В соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №227-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – Федеральный закон № 227-ФЗ) установлено, что:
- при заключении и исполнении соответствующего контракта не допускается замена лекарственного препарата конкретного производителя или страны его происхождения, указанных в заявке;
- в случае если заявка не отклоняется в соответствии с этими ограничениями, применяются условия допуска для закупок товаров, устанавливаемые Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением предусмотрено, что ограничения не применяются до 31 декабря 2016 года при закупке лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств, в отношении которых на территориях государств – членов Евразийского экономического союза проводится упаковка лекарственных препаратов, при размещении извещений о закупках лекарственных препаратов до вступления в силу постановления, а также при закупках лекарственных препаратов заказчиками, работающими на территории иностранного государства, для обеспечения своей деятельности на этой территории.
Принятое решение направлено на развитие отечественного производства лекарственных препаратов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 ноября 2015 г.  №  1289   
 
МОСКВА  
 
 
Об ограничениях и условиях допуска происходящих  
из иностранных государств лекарственных препаратов,  
включенных в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов, для целей осуществления закупок  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии со статьей 14 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что для целей осуществления закупок лекарственного 
препарата, включенного в перечень жизненно необходимых и важнейших 
лекарственных препаратов (далее - лекарственный препарат), для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд (с одним 
международным непатентованным наименованием или при отсутствии 
такого наименования - с химическим или группировочным 
наименованием), являющегося предметом одного контракта (одного лота), 
заказчик отклоняет все заявки (окончательные предложения), содержащие 
предложения о поставке лекарственных препаратов, происходящих  
из иностранных государств (за исключением государств - членов 
Евразийского экономического союза), в том числе о поставке 2 и более 
лекарственных препаратов, страной происхождения хотя бы одного из 
которых не является государство - член Евразийского экономического 
союза, при условии, что на участие в определении поставщика подано не 
менее 2 заявок (окончательных предложений), которые удовлетворяют 
  
2 
требованиям извещения об осуществлении закупки и (или) документации о 
закупке и которые одновременно: 
содержат предложения о поставке лекарственных препаратов, 
страной происхождения которых являются государства - члены 
Евразийского экономического союза; 
не содержат предложений о поставке лекарственных препаратов 
одного и того же производителя либо производителей, входящих в одну 
группу лиц, соответствующую признакам, предусмотренным статьей 9 
Федерального закона "О защите конкуренции", при сопоставлении этих 
заявок (окончательных предложений). 
2. Подтверждением страны происхождения лекарственного 
препарата является сертификат о происхождении товара, выдаваемый 
уполномоченным органом (организацией) государства - члена 
Евразийского экономического союза по форме, установленной Правилами 
определения страны происхождения товаров, являющимися неотъемлемой 
частью Соглашения о Правилах определения страны происхождения 
товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 г.,  
и в соответствии с критериями определения страны происхождения 
товаров, предусмотренными указанными Правилами. 
3. При заключении и исполнении контракта, предметом которого 
является поставка лекарственного препарата с соблюдением ограничений, 
предусмотренных настоящим постановлением, не допускается замена 
лекарственного препарата конкретного производителя или страны его 
происхождения, указанных в заявке (окончательном предложении), 
содержащей предложение о поставке лекарственного препарата. 
4. В случае если заявка (окончательное предложение), содержащая 
предложение о поставке лекарственного препарата, происходящего из 
иностранного государства (за исключением государств - членов 
Евразийского экономического союза), не отклоняется в соответствии с 
установленными настоящим постановлением ограничениями, 
применяются условия допуска для целей осуществления закупок товаров, 
происходящих из иностранного государства или группы иностранных 
государств, устанавливаемые Министерством экономического развития 
Российской Федерации. 
5. Установленные настоящим постановлением ограничения 
не применяются в случае: 
осуществления закупок лекарственных препаратов, происходящих  
из иностранных государств (за исключением государств - членов 
  
3 
Евразийского экономического союза), в отношении которых на 
территориях государств - членов Евразийского экономического союза 
осуществляются исключительно первичная упаковка и вторичная 
(потребительская) упаковка или вторичная (потребительская) упаковка 
лекарственных препаратов с обеспечением выпускающего контроля их 
качества, - до 31 декабря 2016 г. включительно; 
размещения на официальном сайте Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения 
информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ 
и оказание услуг извещений об осуществлении закупок лекарственных 
препаратов или направления приглашений принять участие в определении 
поставщика закрытым способом, осуществленных до вступления в силу 
настоящего постановления; 
осуществления закупок лекарственных препаратов заказчиками, 
указанными в части 1 статьи 75 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд", на территории иностранного 
государства для обеспечения своей деятельности на этой территории. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>