<document><title>О продлении государственной программы «Доступная среда» до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2015 года №1297. Позволит обеспечить доступность приоритетных объектов и услуг в важнейших сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, сформировать систему комплексной реабилитации и абилитации инвалидов.
Справка
2Mb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Президента России от 5 декабря 2014 года №Пр-2821 (подпункт 17 пункта 1) и перечня поручений по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации 28 мая 2015 года (№Пр-1067, подпункт «б» пункта 1).
Постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №297 была утверждена государственная программа «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
Подписанным постановлением утверждена государственная программа «Доступная среда» на 2011–2020 годы (далее – госпрограмма). Одновременно постановление Правительства от 15 апреля 2014 года №297 признано утратившим силу.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 15 октября 2015 года
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 декабря 2015 года
Цель госпрограммы – создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих интеграции инвалидов в общество и повышению уровня их жизни.
Основные задачи:
- формирование доступной среды для инвалидов и других маломобильных групп населения, системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов;
- совершенствование системы профессионального образования и занятости инвалидов, а также системы медико-социальной экспертизы.
В госпрограмму включены три подпрограммы:
- «Обеспечение условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»;
- «Совершенствование системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов»;
- «Совершенствование государственной системы медико-социальной экспертизы».
Госпрограммой, в частности, предусмотрены:
- создание и ведение федерального реестра инвалидов (с функцией обеспечения контроля в электронном виде за реализацией индивидуальной программы реабилитации инвалида (ребёнка-инвалида) самими инвалидами через функцию «личный кабинет инвалида»), а также ежегодный анализ содержащихся в нем сведений с направлением итогового отчёта в контрольно-надзорные органы;
- поддержка программ общественных организаций инвалидов с целью оказания содействия инвалидам при трудоустройстве;
- ориентирование работодателей в целях эффективного трудоустройства инвалидов (разработка справочника, сформированного на основе региональных практик, реализуемых социально ориентированными некоммерческими организациями);
- механизм поддержки работодателей, создающих дополнительные и временные рабочие места для инвалидов, за счёт штрафов, уплаченных работодателями в случае невыполнения квот по приёму на работу инвалидов;
- формирование доступности для инвалидов в образовательных организациях профессионального образования в рамках госпрограммы в составе региональных программ субъектов Федерации (в подпрограмме 1 госпрограммы предусмотрено мероприятие по обеспечению реализации комплекса мер, направленных на повышение доступности и качества профессионального обучения, среднего профессионального образования и высшего образования для студентов с инвалидностью (в том числе повышение квалификации профессорско-преподавательского и педагогического состава);
- актуализация разработки, утверждения и содержания федеральных государственных образовательных стандартов и мер, реализуемых в рамках федеральной целевой программы «Развитие образования»;
- разработка и внедрение методических документов и программ, направленных на сопровождение детей-инвалидов при обучении, организации профориентационной работы и социально-бытовой адаптации, на оснащение образовательных организаций специализированными техническими средствами, которые позволяют дооборудовать помещения образовательных организаций и скорректировать образовательный процесс с учётом особых потребностей ребёнка-инвалида и лиц с ограниченными возможностями здоровья;
- создание федерального ресурсного центра по организации комплексного сопровождения детей с расстройствами аутистического спектра.
Реализация госпрограммы будет проходить в два этапа: 2016–2018 годы и 2019–2020 годы.
Госпрограмма содержит план её реализации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
Также утверждаются правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
В перечень показателей (индикаторов) госпрограммы включены целевые показатели (индикаторы), предусмотренные Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» и Указом от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Ответственный исполнитель госпрограммы – Минтруд России.
Принятые решения позволят продолжить реализацию госпрограммы и обеспечить доступность приоритетных объектов и услуг в важнейших сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, сформировать систему комплексной реабилитации и абилитации инвалидов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года. 2816066 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 декабря 2015 г.  № 1297 
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации  
"Доступная среда" на 2011 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2020 годы. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации:  
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 297 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 17, ст. 2060); 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 февраля 
2015 г. № 146 "О внесении изменений в государственную программу 
Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы  
 
 
 
 2816066 
2 
и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 9, ст. 1331). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 декабря 2015 г.  № 1297 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ  
 
"Доступная среда" на 2011 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
государственной программы Российской Федерации "Доступная среда"  
на 2011 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Участники 
Программы 
- Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, 
Федеральное агентство по печати и массовым 
коммуникациям, 
Федеральное медико-биологическое агентство, 
Фонд социального страхования Российской 
Федерации, 
Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство транспорта Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской Федерации, 
Министерство культуры Российской Федерации, 
Пенсионный фонд Российской Федерации, 
Федеральное агентство по техническому 
регулированию и метрологии 
 
  
2 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма 1 "Обеспечение условий доступности 
приоритетных объектов и услуг в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других 
маломобильных групп населения"; 
подпрограмма 2 "Совершенствование системы 
комплексной реабилитации и абилитации 
инвалидов"; 
подпрограмма 3 "Совершенствование 
государственной системы медико-социальной 
экспертизы" 
 
Цели Программы - создание правовых, экономических и 
институциональных условий, способствующих 
интеграции инвалидов в общество и повышению 
уровня их жизни 
 
Задачи Программы - обеспечение равного доступа инвалидов к 
приоритетным объектам и услугам в приоритетных 
сферах жизнедеятельности инвалидов и других 
маломобильных групп населения; 
обеспечение равного доступа инвалидов к 
реабилитационным и абилитационным услугам, 
включая обеспечение равного доступа к 
профессиональному развитию и трудоустройству; 
обеспечение объективности и прозрачности 
деятельности учреждений медико-социальной 
экспертизы 
 
Целевые  
показатели и 
индикаторы 
Программы 
- показатель 1 "Доля доступных для инвалидов и 
других маломобильных групп населения 
приоритетных объектов социальной, транспортной, 
инженерной инфраструктуры в общем количестве 
приоритетных объектов"; 
показатель 2 "Доля инвалидов, положительно 
оценивающих отношение населения к проблемам 
инвалидов, в общей численности опрошенных 
инвалидов"; 
показатель 3 "Доля субъектов Российской 
Федерации, сформировавших систему комплексной 
реабилитации и абилитации инвалидов, в том числе 
детей-инвалидов, соответствующую типовой 
программе субъекта Российской Федерации, 
в общем количестве субъектов Российской 
Федерации"; 
  
3 
показатель 4 "Доля специалистов, обеспечивающих 
реабилитацию и абилитацию инвалидов, в том 
числе детей-инвалидов, прошедших обучение по 
реабилитационным и абилитационным методикам, 
в общем количестве таких специалистов"; 
показатель 5 "Доля инвалидов, получивших 
мероприятия по реабилитации и (или) абилитации, 
в общей численности инвалидов, имеющих такие 
рекомендации в индивидуальной программе 
реабилитации или абилитации (взрослые)"; 
показатель 6 "Доля инвалидов, получивших 
мероприятия по реабилитации и (или) абилитации 
в общей численности инвалидов, имеющих такие 
рекомендации в индивидуальной программе 
реабилитации или абилитации (дети)"; 
показатель 7 "Доля занятых инвалидов 
трудоспособного возраста в общей численности 
инвалидов трудоспособного возраста в Российской 
Федерации"; 
показатель 8 "Доля главных бюро медико-
социальной экспертизы по субъектам Российской 
Федерации, оснащенных специальным 
диагностическим оборудованием, в общем 
количестве главных бюро медико-социальной 
экспертизы по субъектам Российской Федерации" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2011 - 2020 годы, в том числе: 
I этап: 2011 - 2012 годы; 
II этап: 2013 - 2015 годы; 
III этап: 2016 - 2018 годы; 
IV этап: 2019 - 2020 годы 
 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета и бюджетов 
государственных внебюджетных фондов составляет 
424553039,1 тыс. рублей, в том числе:  
 на 2011 год  -  33003378 тыс. рублей; 
 на 2012 год  - 30025336,3 тыс. рублей; 
 на 2013 год  - 33331917,2 тыс. рублей; 
 на 2014 год  - 35083535,3 тыс. рублей; 
 на 2015 год  - 37977668,7 тыс. рублей; 
  на 2016 год* - 47935211,5 тыс. рублей; 
 на 2017 год  - 52919205,8 тыс. рублей; 
  
4 
 на 2018 год  - 51928444,1 тыс. рублей; 
 на 2019 год  - 51208344,1 тыс. рублей; 
 на 2020 год  - 51139998,1 тыс. рублей, 
 из них: 
объем бюджетных ассигнований федерального 
бюджета составляет 424553039,1 тыс. рублей, 
в том числе: 
 на 2011 год  - 33003378 тыс. рублей; 
 на 2012 год  - 30025336,3 тыс. рублей; 
 на 2013 год  - 33331917,2 тыс. рублей; 
 на 2014 год  - 35083535,3 тыс. рублей; 
 на 2015 год  - 37977668,7 тыс. рублей; 
 на 2016 год* - 47935211,5 тыс. рублей; 
 на 2017 год  - 52919205,8 тыс. рублей; 
 на 2018 год  - 51928444,1 тыс. рублей; 
 на 2019 год  - 51208344,1 тыс. рублей; 
 на 2020 год  - 51139998,1 тыс. рублей, 
 объем бюджетных ассигнований бюджетов 
государственных внебюджетных фондов 
составляет 135449946,9 тыс. рублей, в том числе: 
 на 2014 год  - 8999525,8 тыс. рублей; 
 на 2015 год  - 11082759,1 тыс. рублей; 
 на 2016 год  - 23073532,4 тыс. рублей; 
 на 2017 год  - 23073532,4 тыс. рублей; 
 на 2018 год  - 23073532,4 тыс. рублей; 
 на 2019 год  - 23073532,4 тыс. рублей; 
 на 2020 год  - 23073532,4 тыс. рублей 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- увеличение доли доступных для инвалидов и 
других маломобильных групп населения 
приоритетных объектов социальной, 
транспортной, инженерной инфраструктуры в 
общем количестве приоритетных объектов 
(до 68,2 процента к 2020 году);  
увеличение доли инвалидов, положительно 
оценивающих отношение населения к проблемам 
инвалидов, в общей численности опрошенных 
инвалидов (до 52,5 процента к 2020 году); 
увеличение доли субъектов Российской 
Федерации, сформировавших систему 
комплексной реабилитации и абилитации 
инвалидов, в том числе детей-инвалидов, 
соответствующую типовой программе субъекта 
Российской Федерации, в общем количестве 
  
5 
субъектов Российской Федерации  
(до 44,7 процента к 2020 году); 
увеличение доли специалистов, обеспечивающих 
реабилитацию и абилитацию инвалидов, в том 
числе детей-инвалидов, прошедших обучение по 
реабилитационным и абилитационным методикам, 
в общем количестве таких специалистов  
(до 90 процентов к 2020 году);  
увеличение доли инвалидов, получивших 
мероприятия по реабилитации и (или) абилитации, 
в общей численности инвалидов, имеющих такие 
рекомендации в индивидуальной программе 
реабилитации или абилитации (взрослые)  
(до 46,5 процента к 2020 году);  
увеличение доли инвалидов, получивших 
мероприятия по реабилитации и (или) абилитации 
в общей численности инвалидов, имеющих такие 
рекомендации в индивидуальной программе 
реабилитации или абилитации (дети)  
(до 57 процентов к 2020 году); 
увеличение доли занятых инвалидов 
трудоспособного возраста в общей численности 
инвалидов трудоспособного возраста в 
Российской Федерации (до 40 процентов 
к 2020 году);  
увеличение доли главных бюро медико-
социальной экспертизы по субъектам Российской 
Федерации, оснащенных специальным 
диагностическим оборудованием, в общем 
количестве главных бюро медико-социальной 
экспертизы по субъектам Российской Федерации 
(до 100 процентов к 2016 году) 
 
____________________ 
*
 Источники финансирования для выполнения в 2016 году основных мероприятий 2.2 
"Предоставление государственных гарантий инвалидам" и 2.4 "Оказание 
государственной поддержки общественным организациям инвалидов и иным 
некоммерческим организациям" и объемы средств, превышающие соответствующие 
объемы бюджетных ассигнований, предусмотренные проектом федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год", будут определены дополнительно. 
  
6 
П А С П О Р Т 
подпрограммы 1 "Обеспечение условий доступности приоритетных 
объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов 
и других маломобильных групп населения" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Федеральное агентство по техническому 
регулированию и метрологии, 
Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, 
Федеральное агентство по печати и массовым 
коммуникациям, 
Министерство культуры Российской Федерации, 
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, 
Министерство спорта Российской Федерации, 
Министерство транспорта Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
 
Цели 
подпрограммы 
- повышение уровня доступности приоритетных 
объектов и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других 
маломобильных групп населения 
 
Задачи 
подпрограммы 
- формирование условий для просвещенности 
граждан в вопросах инвалидности и устранения 
отношенческих барьеров; 
оценка состояния доступности приоритетных 
объектов и услуг и формирование нормативной 
правовой и методической базы по обеспечению 
доступности приоритетных объектов и услуг 
в приоритетных сферах жизнедеятельности 
  
7 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения; 
формирование условий для беспрепятственного 
доступа инвалидов и других маломобильных групп 
населения к приоритетным объектам и услугам в 
сфере социальной защиты, здравоохранения, 
культуры, образования, транспорта, информации и 
связи, физической культуры и спорта 
 
Целевые  
показатели и 
индикаторы  
подпрограммы 
- показатель 1.1 "Доля субъектов Российской 
Федерации, имеющих сформированные и 
обновляемые карты доступности объектов и услуг, 
в общем количестве субъектов Российской 
Федерации"; 
показатель 1.2 "Доля приоритетных объектов, 
доступных для инвалидов и других маломобильных 
групп населения в сфере социальной защиты, 
в общем количестве приоритетных объектов 
в сфере социальной защиты"; 
показатель 1.3 "Доля детей-инвалидов, которым 
созданы условия для получения качественного 
начального общего, основного общего, среднего 
общего образования, в общей численности детей-
инвалидов школьного возраста"; 
показатель 1.4 "Доля детей-инвалидов в возрасте 
от 5 до 18 лет, получающих дополнительное 
образование, в общей численности детей-
инвалидов данного возраста"; 
показатель 1.5 "Доля приоритетных объектов 
органов службы занятости, доступных для 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения, в общем количестве объектов органов 
службы занятости"; 
показатель 1.6 "Доля приоритетных объектов, 
доступных для инвалидов и других маломобильных 
групп населения в сфере здравоохранения, в общем 
количестве приоритетных объектов в сфере 
здравоохранения"; 
показатель 1.7 "Доля дошкольных образовательных 
организаций, в которых создана универсальная 
безбарьерная среда для инклюзивного образования 
детей-инвалидов, в общем количестве дошкольных 
образовательных организаций"; 
  
8 
показатель 1.8 "Доля детей-инвалидов в возрасте 
от 1,5 до 7 лет, охваченных дошкольным 
образованием, в общей численности детей-
инвалидов данного возраста"; 
показатель 1.9 "Доля общеобразовательных 
организаций, в которых создана универсальная 
безбарьерная среда для инклюзивного образования 
детей-инвалидов, в общем количестве 
общеобразовательных организаций"; 
показатель 1.10 "Доля приоритетных объектов, 
доступных для инвалидов и других маломобильных 
групп населения в сфере культуры, в общем 
количестве приоритетных объектов в сфере 
культуры"; 
показатель 1.11 "Доля парка подвижного состава 
автомобильного и городского наземного 
электрического транспорта общего пользования, 
оборудованного для перевозки инвалидов и 
маломобильных групп населения, в парке этого 
подвижного состава (автобусного, трамвайного, 
троллейбусного)"; 
показатель 1.12 "Доля станций метро, доступных 
для инвалидов и других маломобильных групп 
населения, в общем количестве станций метро"; 
показатель 1.13 "Доля приоритетных объектов 
транспортной инфраструктуры, доступных для 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения, в общем количестве приоритетных 
объектов транспортной инфраструктуры"; 
показатель 1.14 "Количество произведенных и 
транслированных субтитров для субтитрирования 
телевизионных программ общероссийских 
обязательных общедоступных каналов"; 
показатель 1.15 "Доля лиц с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидов от 6 до 
18 лет, систематически занимающихся 
физкультурой и спортом, в общей численности 
данной категории населения"; 
показатель 1.16 "Доля приоритетных объектов, 
доступных для инвалидов и других маломобильных 
групп населения в сфере физической культуры и 
спорта, в общем количестве приоритетных 
объектов"; 

</text>
</document>