<document><title>О присоединении Нижегородского авиастроительного завода «Сокол» к Российской самолётостроительной корпорации «МиГ»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2015 года №2450-р. Обеспечит централизацию управления при выполнении программ и проектов по направлению боевой авиации.
Справка
75Kb
Разработано Минпромторгом России.
АО «Российская самолётостроительная корпорация "МиГ"» (далее – АО «РСК "МиГ"») было создано в марте 2008 года.
В настоящее время в государственной собственности находится 58 944 307 акций АО «РСК "МиГ"», что составляет 62,78% от его уставного капитала.
Акции публичного ПАО «Нижегородский авиастроительный завод "Сокол"» (далее –ПАО «НАЗ "Сокол"») внесены в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ПАО «ОАК» в соответствии с Указом Президента России от 20 февраля 2006 года №140 «Об открытом акционерном обществе "Объединённая авиастроительная корпорация"». Оставшиеся акции были выкуплены ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ПАО «ОАК») в установленном порядке у негосударственных акционеров, в результате чего в настоящее время в собственности ПАО «ОАК» находится 99,91% акций ПАО «НАЗ "Сокол"».
Стратегией развития ПАО «ОАК» до 2025 года предусмотрено объединение АО «РСК "МиГ"» и ПАО «НАЗ "Сокол"» путём присоединения ПАО «НАЗ "Сокол"» к АО «РСК "МиГ"».
Присоединение ПАО «НАЗ "Сокол"» к АО «РСК "МиГ"» обеспечит централизацию управления при выполнении программ и проектов по направлению боевой авиации, позволит сократить административные и производственные затраты за счёт объединения функций по логистике, хозяйственному обеспечению, управлению персоналом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 декабря 2015 г.  № 2450-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласиться с предложением Минпромторга России и публичного 
акционерного общества "Объединенная авиастроительная корпорация", 
согласованным с Минэкономразвития России, о конвертации акций 
публичного акционерного общества "Нижегородский авиастроительный 
завод "Сокол" (г. Нижний Новгород) в акции акционерного общества 
"Российская самолетостроительная корпорация "МиГ" (г. Москва), 
связанной с реорганизацией указанных акционерных обществ в форме 
присоединения публичного акционерного общества "Нижегородский 
авиастроительный завод "Сокол" к акционерному обществу "Российская 
самолетостроительная корпорация "МиГ". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>