<document><title>Об утверждении Концепции информационной безопасности детей</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2015 года №2471-р. Будет способствовать реализации единой государственной политики в области информационной безопасности детей, созданию современной медиасреды, учитывающей риски, связанные с развитием интернета и информационных технологий.
Справка
163Kb
Внесено Минкомсвязью.
Указом Президента России от 1 июня 2012 года №761 утверждена Национальная стратегия действий в интересах детей на 2012–2017 годы, одно из основных направлений реализации которой – обеспечение информационной безопасности детей.
Подписанным распоряжением утверждена Концепция информационной безопасности детей (далее – Концепция).
Концепцией определены основные принципы обеспечения информационной безопасности детей, приоритетные задачи и механизмы реализации государственной политики в этой области, ожидаемые результаты.
Положения Концепции базируются на принципах признания детей и подростков активными участниками информационного процесса, ответственности государства за соблюдение законных интересов детей в информационной сфере, воспитания у детей навыков самостоятельного и критического мышления, создания в информационной среде благоприятной атмосферы для детей и подростков вне зависимости от их социального положения, религиозной и этнической принадлежности.
К приоритетным задачам государственной политики в области информационной безопасности детей в том числе относятся повышение уровня медиаграмотности детей и подростков, формирование у них чувства ответственности за свои действия в информационном пространстве, удовлетворение познавательных потребностей и интересов, минимизация рисков десоциализации, развития и закрепления девиантных и противоправных действий подростков.
Результатом реализации Концепции должно стать формирование к 2020 году поколения молодых граждан, которые смогут свободно и самостоятельно ориентироваться в современном информационном пространстве. Планируется, что будет создана медиасреда с такими основными характеристиками, как свободный доступ детей к историко-культурному наследию, увеличение числа детей и подростков, разделяющих ценности патриотизма, популяризация здорового образа жизни, формирование у детей уважительного отношения к интеллектуальной собственности и авторскому праву.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано учитывать положения Концепции при формировании и реализации региональных программ в сфере информационной безопасности детей.
Принятые решения будут способствовать реализации единой государственной политики в области информационной безопасности детей, созданию современной медиасреды, учитывающей риски, связанные с развитием интернета и информационных технологий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 декабря 2015 г.  № 2471-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию информационной 
безопасности детей (далее - Концепция). 
2. Минкомсвязи России совместно с другими заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти обеспечить реализацию 
Концепции. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при формировании и осуществлении региональных 
программ в сфере информационной безопасности детей учитывать 
положения Концепции. 
4. Реализация Концепции осуществляется заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 декабря 2015 г.  № 2471-р 
 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
информационной безопасности детей 
 
 
I. Общие положения 
 
Стремительное развитие информационных технологий заставило 
современное поколение детей и подростков (далее - дети) столкнуться с 
принципиально новыми вызовами. Взросление, обучение и социализация 
детей проходят в условиях гиперинформационного общества. 
Процесс социализации через традиционные институты (семьи, 
школы) все активнее дополняется средствами массовой информации  
и массовых коммуникаций, особенно информационно-
телекоммуникационной сетью "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), 
которые становятся важнейшими институтами социализации, образования 
и просвещения нового поколения, в определенной мере замещая 
традиционно сложившиеся формы. Главным образом это происходит в тех 
случаях, когда родители (законные представители) в семье отстраняются 
от своих обязанностей по воспитанию и развитию детей и перекладывают 
их на внешних игроков. 
При разумном и эффективном сотрудничестве общественных и 
государственных институтов информационные и коммуникационные 
технологии могут быть ключевыми элементами политики, 
способствующими сохранению культуры России, укреплению 
нравственных и патриотических принципов в общественном сознании, 
а также развитию системы культурного и гуманитарного просвещения. 
 
 
 
 
2 
 
II. Основные принципы обеспечения информационной 
безопасности детей 
 
 
Исходя из понимания информационной безопасности детей как 
защиты ребенка от дестабилизирующего воздействия информационной 
продукции и создания условий информационной среды для позитивной 
социализации и индивидуализации, оптимального социального, 
личностного, познавательного и физического развития, сохранения 
психического и психологического здоровья и благополучия, а также 
формирования позитивного мировосприятия, государственная политика в 
области обеспечения информационной безопасности детей основывается 
на конституционных гарантиях равенства прав и свобод граждан и 
реализуется в соответствии со следующими принципами: 
признание детей равноправными участниками процесса 
формирования информационного общества в Российской Федерации; 
ответственность государства за соблюдение законных интересов 
детей в информационной сфере; 
необходимость формирования у детей умения ориентироваться в 
современной информационной среде; 
воспитание у детей навыков самостоятельного и критического 
мышления; 
развитие государственно-частного партнерства в целях обеспечения 
законных интересов детей в информационной среде; 
повышение эффективности сотрудничества представителей средств 
массовой информации и массовых коммуникаций и государственных 
органов в интересах защиты детей от информации, способной причинить 
вред их здоровью и развитию; 
обучение детей медиаграмотности; 
поддержка творческой деятельности детей в целях их 
самореализации в информационной среде; 
создание условий для формирования в информационной среде 
благоприятной атмосферы для детей вне зависимости от их социального 
положения, религиозной и этнической принадлежности; 
взаимодействие различных ведомств при реализации стратегий и 
программ в части, касающейся обеспечения информационной 
безопасности детей; 
3 
 
обеспечение широкого доступа детей к историческому и 
культурному наследию России через использование современных средств 
массовых коммуникаций; 
открытость и взаимодействие с другой информационной культурой  
и традициями, формирование у детей объективного представления 
о российской культуре как неотъемлемой части мировой цивилизации. 
 
III. Приоритетные задачи государственной политики в области 
информационной безопасности детей 
 
Стратегической целью государственной политики в области 
информационной безопасности детей является обеспечение гармоничного 
развития молодого поколения при условии минимизации всех негативных 
факторов, связанных с формированием гиперинформационного общества 
в России. 
Обеспечение информационной безопасности детей возможно 
исключительно при условии эффективного сочетания государственных и 
общественных усилий при определяющей роли семьи. 
В связи с этим важнейшей задачей является налаживание 
согласованного взаимодействия семьи, главного института социализации и 
воспитания детей, с государством и всеми элементами современного 
медиарынка - производителями и распространителями контента, 
психолого-педагогическими экспертными сообществами и экспертными 
сообществами в области художественного образования. Только тесное 
сотрудничество всех участников медиаиндустрии позволит построить 
эффективную систему регулирования потребления информационной 
продукции, максимально безопасную для психического и физического 
развития и здоровья подрастающего поколения. 
Семья, государство и заинтересованные в обеспечении 
информационной безопасности детей общественные организации имеют 
следующие приоритетные задачи: 
формирование у детей навыков самостоятельного и ответственного 
потребления информационной продукции; 
повышение уровня медиаграмотности детей;  
формирование у детей позитивной картины мира и адекватных 
базисных представлений об окружающем мире и человеке; 
ценностное, моральное и нравственно-этическое развитие детей; 
 
4 
 
воспитание у детей ответственности за свою жизнь, здоровье и 
судьбу, изживание социального потребительства и инфантилизма; 
усвоение детьми системы семейных ценностей и представлений о 
семье; 
развитие системы социальных и межличностных отношений и 
общения детей; 
удовлетворение и развитие познавательных потребностей и 
интересов ребенка, детской любознательности и исследовательской 
активности; 
развитие творческих способностей детей;  
воспитание у детей толерантности; 
развитие у детей идентичности (гражданской, этнической и 
гендерной); 
формирование здоровых представлений о сексуальной жизни 
человека; 
эмоционально-личностное развитие детей; 
формирование у детей чувства ответственности за свои действия в 
информационном пространстве; 
воспитание детей как независимых, ответственных и самостоятельно 
мыслящих личностей с целью изживания социального иждивенчества. 
Кроме того, совместные усилия всех участников медиарынка 
должны быть направлены на минимизацию рисков десоциализации, 
развития и закрепления девиантного и противоправного поведения детей, 
включая такие недопустимые формы поведения, как: 
агрессивное поведение, применение насилия и проявление 
жестокости по отношению к людям и животным; 
совершение действий, представляющих угрозу жизни и (или) 
здоровью ребенка, в том числе причинение вреда своему здоровью, 
суицид; 
употребление наркотических средств, психотропных и (или) 
одурманивающих веществ, табачных изделий, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции, пива и напитков, изготавливаемых на их 
основе; 
занятие проституцией; 
бродяжничество; 
попрошайничество; 
иные виды противоправного поведения и (или) преступлений. 
 
5 
 
IV. Механизмы реализации государственной политики в области 
информационной безопасности детей 
 
Анализ международного опыта показывает, что в мировой практике 
присутствуют три возможных варианта регулирования информационного 
потребления с целью обеспечения безопасности детей: государственное 
регулирование, саморегулирование медиа и сорегулирование медиа и 
государства. В каждой стране сделан выбор в пользу одного из 
трех вариантов. Третий вариант имеет значительные преимущества перед 
первыми двумя вариантами, представляется наиболее эффективным и 
позволяет добиться желаемого успеха, если учитывает психолого-
педагогические и художественно-культурные характеристики 
информационной продукции. 
Учет психолого-педагогического и художественно-культурного 
аспектов при оценке содержания информационной продукции в контексте 
обеспечения информационной безопасности детей позволяет обеспечить 
личностное, морально-нравственное и культурное развитие детей - 
участников глобального информационного процесса. 
Возрастно-психологический подход к оценке вредного воздействия 
информационной продукции на психическое развитие, здоровье и 
психологическое благополучие детей, который лег в основу Федерального 
закона "О  защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и 
развитию", показал свою достаточно высокую эффективность. 
Вместе с тем при возрастной маркировке информационной 
продукции необходимо учитывать, что ее основной задачей является  
не развернутая характеристика информационного продукта, 
а сигнализирование родителям о том, что он содержит информацию, 
которая может представлять угрозу для ребенка. Кроме того, 
нецелесообразно расширенное толкование правоприменителями таких 
терминов, как "насилие и жестокость", которое может привести к тому, что 
дети будут ограничены в доступе к информационной продукции военно-
исторической направленности, являющейся в условиях современного 
общества важнейшим элементом формирования патриотических 
убеждений у молодого поколения. 
Однако для обеспечения информационной безопасности детей 
наряду с запретом информационной продукции, которая может причинить 
вред развитию и здоровью ребенка, государству и обществу необходимо 
содействовать созданию условий, обеспечивающих позитивную 
6 
 
социализацию и индивидуализацию ребенка, его психологическое 
благополучие и позитивное мировосприятие. 
Необходима также организация последовательных и регулярных 
мероприятий государства и общественных организаций, направленных на 
повышение уровня медиаграмотности детей, которые должны с  
раннего возраста приобретать навыки безопасного существования  
в современном информационном пространстве. Стремительное развитие 
информационных и коммуникационных ресурсов, возрастающая 
доступность медиасредств (в первую очередь смартфонов и планшетных 
компьютеров) открывают перед детьми практически безграничные 
возможности для доступа к информации самого разного свойства, в том 
числе и к такой, которая может нанести вред их психическому и 
нравственному развитию. Усилия государства по ограничению доступа к 
ресурсам, содержащим противоправный контент, не смогут полностью 
оградить детей от вредной информации. Поэтому необходимо 
формировать у детей механизмы критической оценки получаемых 
сведений. Совместные усилия семьи, общественных организаций и 
государства должны быть направлены на выработку у детей навыка 
самостоятельной оценки контента, умения анализировать и отличать 
настоящие новости от дезинформации, противостоять манипулированию и 
зловредной рекламе асоциального поведения. 
Кроме того, необходимо продолжение активной деятельности 
контролирующих и правоохранительных органов по пресечению фактов 
незаконного распространения на территории страны печатной и 
аудиовизуальной продукции, запрещенной к обороту законодательством 
Российской Федерации, в том числе пропагандирующей культ насилия и 
жестокости, порнографию, экстремистскую деятельность, потребление 
наркотических средств и психотропных веществ, а также информационной 
продукции, запрещенной или ограниченной для реализации 
несовершеннолетним. Важным элементом этого процесса может быть 
привлечение журналистских сообществ, организаций саморегулирования 
и общественных организаций. 
Необходимо продолжать работу по совершенствованию механизма 
блокировки сайтов в сети "Интернет", содержащих запрещенную 
информацию. В настоящий момент доказала свою высокую эффективность 
существующая система включения (по решению уполномоченных 
Правительством Российской Федерации федеральных органов 
исполнительной власти) пяти видов особо социально опасной информации, 
7 
 
доступ к которой безусловно должен быть запрещен, в Единый реестр 
доменных имен, указателей страниц сайтов в сети "Интернет" и сетевых 
адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети "Интернет", 
содержащие информацию, распространение которой в Российской 
Федерации запрещено. К таким видам информации относится детская 
порнография, информация о продаже и изготовлении наркотиков, призывы 
к осуществлению самоубийств, информация о несовершеннолетнем, 
пострадавшем в результате противоправных действий (бездействия), 
информация, нарушающая требования Федерального закона  
"О государственном регулировании деятельности по организации и 
проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации" и Федерального закона  
"О лотереях" о запрете деятельности по организации и проведению 
азартных игр и лотерей с использованием сети "Интернет" и иных средств 
связи. 
Процесс перехода Российской Федерации к постиндустриальному 
обществу сопровождается последовательной компьютеризацией 
общеобразовательных организаций и организаций дополнительного 
образования, иных учреждений для несовершеннолетних, включая детские 
и юношеские библиотеки. В связи с этим целесообразно предусмотреть 
внедрение эффективных современных технических и программных 
средств защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью, 
нравственному и духовному развитию, обеспечение соблюдения 
установленных правил гигиены и безопасности при пользовании 
компьютерной техникой. Для этого необходимо формирование механизма 
эффективного использования средств, выделяемых из федерального 
бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации на 
компьютеризацию школ и детских библиотек. Вместе с этим необходимо 
обеспечить в детских и юношеских библиотеках (с сохранением 
осуществляемых ими в настоящее время функций) медиабезопасность 
детей, создавая для этого соответствующие технические и 
организационные условия, а также правовые механизмы. 
Кроме того, государству следует поддерживать создание и 
осуществление деятельности организаций саморегулирования средств 
массовой информации и массовых коммуникаций, а также общественных 
движений и объединений, ассоциаций и движений родительской 
общественности, ассоциаций потребителей продукции средств массовой 
информации, образовательных и телекоммуникационных услуг, 
8 
 
осуществляющих функции наблюдения (мониторинга) и общественного 
контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации о 
средствах массовой информации и о  рекламе. Перспективными являются 
также разработка и внедрение специальных образовательных и 
просветительских программ, содержащих информацию об 
информационных угрозах, о правилах безопасного пользования детьми 
сетью "Интернет", средствах защиты несовершеннолетних от доступа к 
информации, наносящей вред их здоровью, нравственному и духовному 
развитию, предназначенных для родителей, работников системы 
образования, детских и юношеских библиотек и других специалистов, 
занятых обучением и воспитанием несовершеннолетних, организацией их 
досуга.  
Следует также продолжать широкомасштабные государственные и 
общественные эмпирические исследования с целью оценки эффективности 
политики по защите детей от негативной информации.  
Усилия семьи, общества и государства должны быть направлены на 
то, чтобы ребенок с детства привыкал свободно ориентироваться в 
медиапространстве, умел взаимодействовать с различными источниками 
информации, не поддавался манипуляциям извне и мог делать 
самостоятельные выводы о качестве информационных продуктов. 
 
V. Ожидаемые результаты 
 
Реализация Концепции обеспечит в 2020 году формирование в 
Российской Федерации поколения молодых граждан, которые смогут 
свободно и самостоятельно ориентироваться в современном 
информационном пространстве. Будет создана новая медиасреда, 
соответствующая следующим характеристикам: 
наличие развитых информационно-коммуникационных механизмов, 
направленных на социализацию молодого поколения и раскрытие его 
творческого потенциала; 
свободный доступ детей к историко-культурному наследию 
предшествующих поколений; 
качественный рост уровня медиаграмотности детей; 
увеличение числа детей, разделяющих ценности патриотизма; 
гармонизация меж- и внутрипоколенческих отношений; 
популяризация здорового образа жизни среди молодого поколения; 
формирование среди детей устойчивого спроса на получение 
высококачественных информационных продуктов; 
9 
 
снижение уровня противоправного и преступного поведения среди 
детей; 
формирование у детей уважительного отношения к 
интеллектуальной собственности и авторскому праву, сознательный отказ 
от использования "пиратского" контента. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>