<document><title>О порядке предоставления субсидии на создание условий для показа национальных фильмов в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2015 года №1295. В целях обеспечения доступности услуг кинопоказа и увеличения доли отечественных фильмов в прокате предусмотрено выделение средств занимающимся кинопоказом организациям на приобретение высокотехнологичного кинооборудования для кинозалов, расположенных в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек.
Справка
142Kb
Внесено Минкультуры России.
В настоящее время существует диспропорция в распределении кинозалов на территории России. В основном они сконцентрированы в крупных городах и областных центрах. При этом жители небольших населённых пунктов практически лишены возможности смотреть новые фильмы в хорошем качестве с применением современных технологий.
В целях обеспечения доступности услуг кинопоказа и увеличения доли отечественных фильмов в прокате предусмотрено выделение средств организациям, занимающимся кинопоказом, на приобретение высокотехнологичного кинооборудования для кинозалов, расположенных в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2015 году субсидии из федерального бюджета на создание условий для показа национальных фильмов в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек.
Субсидия будет предоставляться в пределах средств, предусмотренных на подпрограмму «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы».   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2015 г.  №  1295   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2015 году субсидии из 
федерального бюджета некоммерческой организации на создание 
условий для показа национальных фильмов в населенных пунктах 
Российской Федерации с численностью населения до 100 тыс. человек 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году 
субсидии из федерального бюджета некоммерческой организации  
на создание условий для показа национальных фильмов в населенных 
пунктах Российской Федерации с численностью населения  
до 100 тыс. человек. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 ноября 2015 г.  №  1295 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году субсидии из федерального бюджета 
некоммерческой организации на создание условий для показа 
национальных фильмов в населенных пунктах Российской Федерации 
с численностью населения до 100 тыс. человек 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления в 2015 году субсидии из федерального бюджета 
некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская 
Федерация в лице Правительства Российской Федерации, основными 
целями деятельности которой являются поддержка отечественной 
кинематографии, повышение ее конкурентоспособности, обеспечение 
условий для создания качественных фильмов, соответствующих 
национальным интересам, и популяризация национальных кинофильмов  
в Российской Федерации (далее - некоммерческая организация), на  
создание условий для показа национальных фильмов в населенных 
пунктах Российской Федерации с численностью населения  
до 100 тыс. человек в рамках подпрограммы "Искусство" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма"  
на 2013 - 2020 годы (далее - субсидия). 
Средства, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, направляются некоммерческой организацией организациям, 
осуществляющим кинопоказ. 
2. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
2 
 
3. Министерство культуры Российской Федерации заключает  
с некоммерческой организацией соглашение о предоставлении субсидии 
(далее - соглашение), в котором предусматриваются:  
а) целевое назначение и размер субсидии;  
б) перечень расходов (затрат), финансовое обеспечение и (или) 
возмещение которых предполагается осуществить за счет субсидии; 
в) сроки перечисления субсидии и возможность (невозможность) 
осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых 
являются остатки субсидии, не использованные в текущем финансовом 
году; 
г) обязанность Министерства культуры Российской Федерации и 
органов государственного финансового контроля по проведению проверок 
соблюдения некоммерческой организацией целей, условий и порядка 
предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами  
и соглашением, а также согласие некоммерческой организации  
на проведение таких проверок; 
д) порядок возврата средств, использованных некоммерческой 
организацией, в случае установления по итогам проверок факта нарушения 
целей и условий предоставления субсидии, предусмотренных настоящими 
Правилами и соглашением; 
е) порядок и сроки представления некоммерческой организацией 
отчетности об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия. 
4. Порядок и условия направления средств, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, организациям, осуществляющим 
кинопоказ, устанавливаются некоммерческой организацией по 
согласованию с Министерством культуры Российской Федерации. 
5. Перечисление субсидии осуществляется на расчетный счет 
некоммерческой организации, открытый в кредитной организации, в 
соответствии с заявкой некоммерческой организации о предоставлении 
субсидии, направленной в Министерство культуры Российской 
Федерации. 
6. Некоммерческая организация представляет в Министерство 
культуры Российской Федерации отчет об использовании субсидии по 
форме и в сроки, которые установлены Министерством культуры 
Российской Федерации. 
 
3 
 
7. В случае установления факта нецелевого использования субсидии 
и нарушения условий ее предоставления, предусмотренных соглашением, 
соответствующие средства взыскиваются в доход федерального бюджета  
в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
8. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидии осуществляется Министерством культуры 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>