<document><title>Об утверждении состава Координационного совета по развитию внутреннего и въездного туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2015 года №2469-р. Позволит обеспечить согласованные действия федеральных и региональных органов власти, общественных, научных и других организаций, ориентированных на развитие внутреннего и въездного туризма.
Справка
149Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации, состоявшегося 17 августа 2015 года (№Пр-1893ГС от 22 сентября 2015 года, подпункт «е» пункта 1).
Постановлением Правительства от 21 ноября 2015 года №1253 образован Координационный совет по развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Совета.
Председатель Совета – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
В состав Совета вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, образовательных и общественных организаций, связанных с развитием внутреннего и въездного туризма в России.
Принятое решение будет способствовать организации взаимодействия федеральных и региональных органов власти, общественных, научных и других организаций, ориентированных на развитие внутреннего и въездного туризма в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 декабря 2015 г.  № 2469-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Координационного совета по 
развитию внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 декабря 2015 г.  № 2469-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Координационного совета по развитию внутреннего  
и въездного туризма в Российской Федерации 
 
 
Голодец О.Ю. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(председатель Координационного совета) 
 
Мединский В.Р. 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
(заместитель председателя 
Координационного совета) 
 
Агафонов С.Ю. 
 
- председатель Правления Ассоциации  
по развитию туристского рынка  
"Союз туристических агентств"  
(по согласованию) 
 
Аксаков А.Г. - председатель Комитета Государственной Думы 
по экономической политике, инновационному 
развитию и предпринимательству  
(по согласованию) 
 
Акулов М.П. - вице-президент открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги"  
(по согласованию) 
 
Барзыкин Ю.А. - генеральный директор Российского Союза 
Предприятий (учреждений, организаций) 
Туристской Индустрии (РСТ) (по согласованию) 
 
Беляев Л.А. - заместитель Министра Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий  
2 
 
Бухаров И.О.  
 
- президент некоммерческого партнерства 
"Федерация Рестораторов и Отельеров"  
(по согласованию) 
 
Валяев Ю.К. - начальник Главного управления по обеспечению 
охраны общественного порядка и координации 
взаимодействия с органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации  
МВД России 
 
Вовк В.Н. - заместитель руководителя Федерального 
агентства морского и речного транспорта  
 
Иванов Е.С. - директор Консульского департамента 
МИДа России 
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации  
 
Кевеш А.Л. - статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной службы государственной 
статистики  
 
Клим О.О. 
 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства воздушного транспорта 
 
Колобков П.А. - заместитель Министра спорта 
Российской Федерации 
 
Кружалин В.И. - заведующий кафедрой рекреационной географии 
и туризма федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Московский 
государственный университет  
имени М.В.Ломоносова"  
 
Ламшин Г.А.  - президент Российской гостиничной ассоциации 
(по согласованию) 
 
Левин С.Л. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Ломидзе М.А. - исполнительный директор некоммерческой  
организации "Ассоциация Туроператоров" 
(по согласованию) 
3 
 
Любимов Ю.С. - статс-секретарь - заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 
Манилова А.Ю. - заместитель Министра культуры  
Российской Федерации  
 
Михайлов Н.Н. 
 
- заместитель начальника управления ФСБ России 
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации  
 
Осауленко А.П. - директор Ассоциации "Объединение 
туроператоров в сфере выездного туризма 
"ТУРПОМОЩЬ" (по согласованию) 
 
Попова А.Ю. 
 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека  
 
Руденский И.Н. - член Комитета Государственной Думы по 
финансовому рынку (по согласованию) 
 
Рязанский В.В. - председатель Комитета Совета Федерации  
по социальной политике (по согласованию) 
 
Сафонов О.П. 
 
- руководитель Федерального агентства  
по туризму 
 
Фаррахов А.З. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Ярилова О.С. - директор Департамента туризма и региональной 
политики Минкультуры России (ответственный 
секретарь Координационного совета) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>