<document><title>О порядке учёта собранного и использованного для производства винодельческой продукции винограда</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2015 года №1317. Устанавливается порядок учёта объёма собранного винограда и винограда, использованного для производства винодельческой продукции. Это будет способствовать повышению эффективности государственного надзора за соблюдением обязательных требований к производству и обороту винодельческой продукции из винограда, выращенного и переработанного в России.
Справка
148Kb
Подготовлено Минсельхозом в соответствии с Федеральным законом от 31 декабря 2014 года №490-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом Правительство России наделено правом устанавливать порядок учёта объёма собранного винограда и винограда, использованного для производства винодельческой продукции.
Постановлением Правительства от 19 июня 2006 года №380 были утверждены правила учёта объёма производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также учёта использования производственных мощностей (далее – правила).
Подписанным постановлением в правила внесены изменения.
В частности, установлено, что:
- производство, хранение, поставки и розничные продажи вина, игристого вина (шампанского) учитываются сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами). Кроме того, сельхозпроизводителями ведётся учёт объёма винограда, использованного для производства вина, игристого вина (шампанского);
- объём винограда, собранного из выращенного для производства винодельческой продукции винограда, учитывается организациями, не признаваемыми сельхозпроизводителями, и гражданами, ведущими личное подсобное хозяйство;
- объём винограда, использованного для производства винодельческой продукции, учитывается в организациях, которые производят винодельческую продукцию с защищённым географическим указанием, с защищённым наименованием места происхождения и реализуют полный цикл производства дистиллятов.
Кроме того, определены способы учёта объёма производства вина, игристого вина (шампанского) (без применения автоматических средств измерения, с применением технических средств).
Также введены журналы учёта объёма выращенного винограда, использованного для производства вина, игристого вина (шампанского) и винодельческой продукции с защищённым географическим указанием, с защищённым наименованием места происхождения и для полного цикла производства дистиллятов. Формы журналов и порядок их заполнения устанавливаются Минсельхозом.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности государственного надзора за соблюдением обязательных требований к производству и обороту винодельческой продукции из винограда, выращенного и переработанного в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 декабря 2015 г.  №  1317   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 июня 2006 г. № 380 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 19 июня 2006 г. 
№ 380 "Об учете объема производства, оборота и (или) использования 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также 
учете использования производственных мощностей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 26, ст. 2845; 2009, № 4, 
ст. 505; 2010, № 12, ст. 1335; 2012, № 17, ст. 1996; 2014, № 12, ст. 1298). 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности их работников и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 декабря 2015 г.  №  1317 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 июня 2006 г. № 380 
 
 
1. Наименование и пункт 1 дополнить словами ", объема собранного 
винограда и винограда, использованного для производства винодельческой 
продукции". 
2. В Правилах учета объема производства, оборота и (или) 
использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции, а также учета использования производственных мощностей, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) наименование дополнить словами ", объема собранного винограда 
и винограда, использованного для производства винодельческой 
продукции"; 
б) пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания: 
"учета объема собранного винограда и винограда, использованного 
для производства винодельческой продукции."; 
в) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. При учете объема собранного винограда и винограда, 
использованного для производства винодельческой продукции, единицей 
измерения является центнер.  
Учет осуществляется с точностью до сотых долей центнера."; 
г) подпункт "а" пункта 3 дополнить словами ", а также только вино, 
игристое вино (шампанское) с защищенным географическим указанием, 
с защищенным наименованием места происхождения, основное 
технологическое оборудование для производства которых не оснащается 
автоматическими средствами измерения"; 
д) дополнить пунктами 31 - 33 следующего содержания: 
"3
1
. Учет производства, хранения, поставок и розничной продажи 
вина, игристого вина (шампанского) осуществляется 
2 
 
сельскохозяйственными товаропроизводителями (организациями, 
индивидуальными предпринимателями, крестьянскими (фермерскими) 
хозяйствами), признаваемыми таковыми в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства" (далее - сельскохозяйственные 
товаропроизводители). 
Сельскохозяйственными товаропроизводителями также 
осуществляется учет объема винограда, использованного для производства 
вина, игристого вина (шампанского). 
3
2
. Учет объема винограда, собранного из выращенного для 
производства винодельческой продукции винограда, осуществляется 
организациями, не признаваемыми сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, и гражданами, ведущими личное подсобное 
хозяйство. 
3
3
. Учет объема винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции, осуществляется в организациях, которые 
производят винодельческую продукцию с защищенным географическим 
указанием, с защищенным наименованием места происхождения и 
осуществляют полный цикл производства дистиллятов."; 
е) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Организации, осуществляющие производство только вина, 
игристого вина (шампанского) с защищенным географическим указанием, 
с защищенным наименованием места происхождения, и 
сельскохозяйственные товаропроизводители, осуществляющие 
производство вина, игристого вина (шампанского) из собственного 
винограда, осуществляют учет объема производства без применения 
автоматических средств измерения."; 
ж) дополнить пунктом 61 следующего содержания:  
"6
1
. Сельскохозяйственные товаропроизводители осуществляют учет 
объема поставок (в том числе экспорта) и розничной продажи вина, 
игристого вина (шампанского) из собственного винограда с применением 
технических средств.";  
з) дополнить пунктом 111 следующего содержания: 
"11
1
. Объем винограда, использованного для производства вина, 
игристого вина (шампанского), фиксируется сельскохозяйственными 
товаропроизводителями в журнале учета объема винограда, 
использованного для производства вина, игристого вина (шампанского). 
Объем винограда, собранного из выращенного для производства 
винодельческой продукции винограда, фиксируется организациями, не  
 
3 
 
признаваемыми сельскохозяйственными товаропроизводителями, и 
гражданами, ведущими личное подсобное хозяйство, которые выращивают 
виноград для производства винодельческой продукции, в журнале учета 
объема винограда, собранного из выращенного для производства 
винодельческой продукции винограда. 
Объем винограда, использованного для производства 
винодельческой продукции с защищенным географическим указанием, с 
защищенным наименованием места происхождения и для полного цикла 
производства дистиллятов, фиксируется организациями, 
осуществляющими производство такой продукции, в журнале учета 
объема винограда, использованного для производства винодельческой 
продукции с защищенным географическим указанием, с защищенным 
наименованием места происхождения и для полного цикла производства 
дистиллятов. 
Формы журналов, указанных в абзацах первом - третьем настоящего 
пункта, и порядок их заполнения устанавливаются Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации."; 
и) дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
"13
1
. Информация, зафиксированная в журналах, указанных в 
абзацах первом - третьем пункта 111 настоящих Правил, используется: 
сельскохозяйственными товаропроизводителями - при заполнении 
деклараций об объеме винограда, использованного для производства вина, 
игристого вина (шампанского); 
организациями, не признаваемыми сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, и гражданами, ведущими личное подсобное 
хозяйство, - при заполнении деклараций об объеме винограда, собранного 
из выращенного ими для производства винодельческой продукции 
винограда; 
организациями, осуществляющими производство винодельческой 
продукции с защищенным географическим указанием, с защищенным 
наименованием места происхождения и полный цикл производства 
дистиллятов, - при заполнении деклараций об объеме винограда, 
использованного для производства винодельческой продукции с 
защищенным географическим указанием, с защищенным наименованием 
места происхождения и для полного цикла производства дистиллятов.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>