<document><title>Об утверждении перечня юридических лиц для организации продажи государственного и муниципального имущества в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2015 года №2488-р. В перечень включены операторы шести электронных площадок, на которых проводятся торги в электронной форме при размещении государственного и муниципального заказов.
Справка
134Kb
Разработано Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Подписанным распоряжением утверждён перечень юридических лиц для организации продажи приватизируемого государственного и муниципального имущества в электронной форме (далее – Перечень).
Перечень включает в себя операторов шести электронных площадок, на которых проводятся торги в электронной форме при размещении государственного и муниципального заказов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 декабря 2015 г.  № 2488-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с подпунктом 82 пункта 1 статьи 6 Федерального 
закона "О приватизации государственного и муниципального имущества" 
утвердить прилагаемый перечень юридических лиц для организации 
продажи государственного и муниципального имущества в электронной 
форме. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 декабря 2015 г.  № 2488-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
юридических лиц для организации продажи государственного  
и муниципального имущества в электронной форме 
 
 
1. Государственное унитарное предприятие "Агентство по 
государственному заказу, инвестиционной деятельности и 
межрегиональным связям Республики Татарстан". 
2. Акционерное общество "Электронные торговые системы". 
3. Закрытое акционерное общество "Сбербанк - Автоматизированная 
система торгов". 
4. Общество с ограниченной ответственностью "РТС - тендер". 
5. Акционерное общество "Единая электронная торговая площадка". 
6. Открытое акционерное общество "Российский аукционный дом". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>