<document><title>Об утверждении перечня организаций, в отношении которых Национальный исследовательский центр «Институт имени Н.Е.Жуковского» выполняет полномочия учредителя</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 декабря 2015 года №2489-р. Национальному исследовательскому центру «Институт имени Н.Е.Жуковского» переданы четыре федеральных государственных унитарных предприятия и одно федеральное казённое предприятие.
Справка
140Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Федеральным законом от 4 ноября 2014 года №326-ФЗ «О Национальном исследовательском центре “Институт имени Н.Е.Жуковского”».
ФГБУ «Национальный исследовательский центр “Институт имени Н.Е.Жуковского”» (далее – Центр) создано распоряжением Правительства от 31 марта 2015 года №558-р.
Объём и порядок исполнения Центром полномочий в отношении передаваемых ему организаций установлены постановлением Правительства от 11 августа 2015 года №830.
Подписанным распоряжением утверждён перечень организаций, в отношении которых Центр будет исполнять от имени Российской Федерации полномочия учредителя и собственника имущества (далее – перечень).
В перечень включены четыре федеральных государственных унитарных предприятия и одно федеральное казённое предприятие:
- ФГУП «Государственный научно-исследовательский институт авиационных систем» (Москва);
- ФГУП «Сибирский научно-исследовательский институт авиации им. С.А.Чаплыгина» (Новосибирск);
- ФГУП «Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского» (г. Жуковский, Московская область);
- ФГУП «Центральный институт авиационного моторостроения имени П.И.Баранова» (Москва);
- федеральное казённое предприятие «Государственный казённый научно-испытательный полигон авиационных систем» (пос. Белоозерский, Московская область).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 декабря 2015 г.  № 2489-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень организаций, в отношении 
которых федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный исследовательский центр "Институт имени 
Н.Е.Жуковского" осуществляет от имени Российской Федерации 
полномочия учредителя и собственника имущества. 
2. Федеральному государственному бюджетному учреждению 
"Национальный исследовательский центр "Институт имени 
Н.Е.Жуковского" обеспечить в 3-месячный срок внесение необходимых 
изменений в учредительные документы организаций, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения. 
3. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 
24 декабря 2008 г. № 1954-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 3, ст. 419; № 38, ст. 4527; 2010, № 26, ст. 3406; № 38, 
ст. 4855) следующие изменения: 
а) в приложении № 2 к указанному распоряжению  
пункты 41, 240, 279 и 280 исключить; 
б) в приложении № 3 к указанному распоряжению пункт 8 
исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 декабря 2015 г.  № 2489-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
организаций, в отношении которых федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Национальный исследовательский центр 
"Институт имени Н.Е.Жуковского" осуществляет от имени 
Российской Федерации полномочия учредителя  
и собственника имущества 
 
 
1. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-исследовательский институт авиационных 
систем", г. Москва. 
2. Федеральное государственное унитарное предприятие "Сибирский 
научно-исследовательский институт авиации им.  С.А.Чаплыгина", 
г. Новосибирск. 
3. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора 
Н.Е.Жуковского", г. Жуковский, Московская область. 
4. Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный институт авиационного моторостроения имени 
П.И.Баранова", г. Москва. 
5. Федеральное казенное предприятие "Государственный казенный 
научно-испытательный полигон авиационных систем", пос. Белоозерский, 
Московская область. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>