<document><title>О порядке определения соответствия производителей лекарственных средств требованиям правил надлежащей производственной практики</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2015 года №1314. Утверждены Правила организации и проведения инспектирования производителей лекарственных средств на соответствие требованиям правил надлежащей производственной практики, а также выдачи заключений о соответствии производителя лекарственных средств этим требованиям.
Справка
167Kb
Подготовлено Минпромторгом России в целях реализации Федерального закона от 22 декабря 2014 года №429-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обращении лекарственных средств"».
В соответствии со статьёй 45 Федерального закона от 12 апреля 2010 года №61-ФЗ «Об обращении лекарственных средств» (далее – Федеральный закон) подписанным постановлением утверждены Правила организации и проведения инспектирования производителей лекарственных средств на соответствие требованиям правил надлежащей производственной практики, а также выдачи заключений о соответствии производителя лекарственных средств этим требованиям (далее соответственно – Правила, заключение).
Правилами установлено, что заключения выдаются в заявительном порядке. Минпромторг выдаёт заключения в отношении лекарственных средств для медицинского применения, Россельхознадзор – в отношении лекарственных средств для ветеринарного применения (далее – уполномоченный орган).
Установлен срок действия заключения – три года со дня окончания проведения инспектирования и его выдачи в отношении конкретной производственной площадки производителя лекарственных средств.
Кроме того, предусматривается бесплатное инспектирование отечественных производителей уполномоченным органом в рамках лицензионного контроля. Инспектирование иностранных производителей будет проводиться комиссией инспекторов федерального государственного учреждения, подведомственного уполномоченному органу (далее – уполномоченное учреждение), за счёт средств иностранного производителя.
Устанавливаются требования к инспекторам, включая пятилетний минимальный стаж работы в области производства и контроля качества лекарственных средств и высшее образование по одной из таких специальностей (направлений подготовки), как биология, биотехнология, ветеринария, клиническая медицина, радиационная, химическая и биологическая защита, фармация, фундаментальная медицина, химическая технология и химия.
Также определён срок (160 рабочих дней), в течение которого должно быть проведено инспектирование со дня принятия уполномоченным органом решения о его проведении, и срока (10 рабочих дней) для проведения самого инспектирования.
С целью инспектирования иностранных производителей лекарственных средств перечень необходимых и обязательных для предоставления федеральными органами исполнительной власти государственных услуг (утверждён постановлением Правительства от 6 мая 2011 года №352) дополнен соответствующим пунктом.
С учётом изменений, внесённых в Федеральный закон (статьи 18 и 29), которые вступают в силу с 1 января 2016 года, при государственной регистрации лекарственного препарата для медицинского применения и её подтверждении иностранному производителю необходимо представить копию заключения, выданного уполномоченным органом. Для отечественных производителей представление такой копии необязательно. Аналогичные требования в отношении лекарственных препаратов для ветеринарного применения в соответствии с изменениями, внесёнными в Федеральный закон (статьи 17 и 29), вступают в силу с 1 января 2017 года.
В 2016 году инспектирование потребуется для 684 лекарственных препаратов для медицинского применения иностранных производителей, в том числе для 524 лекарственных препаратов, производимых на 402 зарубежных площадках, – в рамках процедуры подтверждения государственной регистрации, и 160 новых лекарственных препаратов.
Принятые решения направлены на обеспечение производства лекарственных средств в соответствии с правилами надлежащей производственной практики, ввоза в Россию лекарственных средств, произведённых в соответствии с этими правилами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 декабря 2015 г.  №  1314   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении соответствия производителей лекарственных средств 
требованиям правил надлежащей производственной практики 
 
 
В соответствии со статьей 45 Федерального закона "Об обращении 
лекарственных средств" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила организации и проведения 
инспектирования производителей лекарственных средств на соответствие 
требованиям правил надлежащей производственной практики, а также 
выдачи заключений о соответствии производителя лекарственных средств 
указанным требованиям. 
2. Дополнить перечень услуг, которые являются необходимыми  
и обязательными для предоставления федеральными органами 
исполнительной власти государственных услуг и предоставляются 
организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2011 г. № 352 "Об  утверждении перечня услуг, которые  
являются необходимыми и обязательными для предоставления 
федеральными органами исполнительной власти государственных услуг и 
предоставляются организациями, участвующими в предоставлении 
государственных услуг, и определении размера платы за их оказание" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 20, ст. 2829; 
2012, № 14, ст. 1655; № 36, ст. 4922; 2013, № 49, ст. 6421; № 52, ст. 7207; 
2014, № 21, ст. 2712), пунктом 36 следующего содержания: 
 2 
"36. Инспектирование производителей лекарственных средств, 
производство которых осуществляется за пределами Российской 
Федерации, на соответствие требованиям правил надлежащей 
производственной практики в целях выдачи заключений о соответствии 
производителя лекарственных средств требованиям правил надлежащей 
производственной практики*.". 
3. Установить, что размер платы за выдачу заключения  
о соответствии производителя лекарственных средств требованиям правил 
надлежащей производственной практики составляет 7500 рублей. 
4. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда 
оплаты труда их работников, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление  
в установленных сферах деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 декабря 2015 г.  №  1314 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
организации и проведения инспектирования  
производителей лекарственных средств на соответствие  
требованиям правил надлежащей производственной практики, 
а также выдачи заключений о соответствии производителя  
лекарственных средств указанным требованиям 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации  
и проведения инспектирования производителей лекарственных средств  
на соответствие требованиям правил надлежащей производственной 
практики, а также выдачи заключений о соответствии производителя 
лекарственных средств требованиям правил надлежащей 
производственной практики (далее - заключение). 
2. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
"инспектирование" - деятельность Министерства промышленности  
и торговли Российской Федерации (в отношении лекарственных средств 
для медицинского применения) и Федеральной службы по ветеринарному 
и фитосанитарному надзору (в отношении лекарственных средств для 
ветеринарного применения) (далее - уполномоченные органы) или 
федерального государственного бюджетного учреждения, 
подведомственного уполномоченному органу (далее - уполномоченное 
учреждение), направленная на подтверждение соответствия производителя 
лекарственных средств требованиям правил надлежащей 
производственной практики; 
"инспектор" - сотрудник уполномоченного органа  
или уполномоченного учреждения, осуществляющий  
инспектирование, имеющий стаж работы не менее  
 2 
чем 5 лет в области производства и (или) контроля качества лекарственных 
средств, высшее образование по одной из таких специальностей 
(направлений подготовки), как биология, биотехнология, ветеринария, 
клиническая медицина, радиационная, химическая и биологическая 
защита, фармация, фундаментальная медицина, химическая технология 
и химия; 
"основное досье производственной площадки" - документ, 
составляемый производителем лекарственных средств и содержащий 
информацию об организации производства и контроля качества 
лекарственных средств на производственной площадке. 
Иные понятия, используемые в настоящих Правилах, применяются  
в значениях, определенных законодательством Российской Федерации  
об обращении лекарственных средств. 
3. По результатам проведения инспектирования уполномоченный 
орган выдает заключения по утвержденной им форме. 
4. В целях выдачи заключения производитель лекарственных 
средств, производство которых осуществляется в Российской Федерации 
(далее - производитель), или производитель лекарственных средств, 
производство которых осуществляется за пределами Российской 
Федерации (далее - иностранный производитель), или их уполномоченный 
представитель представляет в уполномоченный орган на бумажном 
носителе непосредственно или направляет заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении и описью вложения либо  
в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, 
заявление о выдаче заключения (далее - заявление) по форме, 
утвержденной уполномоченным органом, с указанием реквизитов 
документа, подтверждающего факт уплаты платежа за выдачу заключения. 
Банковские реквизиты для перечисления платежа за выдачу 
заключения размещаются на официальном сайте уполномоченного органа 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") и в федеральной государственной информационной системе 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
5. К заявлению прилагаются следующие документы: 
а) копия документа, подтверждающего полномочия 
уполномоченного представителя производителя или иностранного 
производителя; 
б) копия основного досье производственной площадки; 
 3 
в) сведения о выявленных несоответствиях качества лекарственных 
средств установленным требованиям, в том числе об отзыве 
лекарственных средств из гражданского оборота, за период не менее 2 лет 
до подачи заявления; 
г) перечень лекарственных средств, производимых  
на производственной площадке производителя или иностранного 
производителя, в отношении которого проводится инспектирование; 
д) копия лицензии, выданной уполномоченным органом страны 
иностранного производителя (или документа, на основании которого 
иностранный производитель осуществляет деятельность по производству 
лекарственных средств), и ее перевод на русский язык, заверенные  
в установленном порядке (если наличие такого документа предусмотрено 
законодательством страны иностранного производителя); 
е) письмо о согласии иностранного производителя на проведение 
инспектирования. 
6. Если производство лекарственного средства осуществляется  
на производственных площадках, расположенных по разным адресам, 
заявления и документы, указанные в пункте 5 настоящих Правил (далее - 
документы), представляются в отношении каждой производственной 
площадки. 
7. Заключение выдается в отношении каждой производственной 
площадки. Срок действия заключения составляет 3 года и исчисляется  
со дня окончания проведения инспектирования. 
8. В случае необходимости направления заключения (уведомления 
об отказе в выдаче заключения) почтовым отправлением, по факсу и (или) 
в форме электронного документа в заявлении делается соответствующая 
запись. 
9. Уполномоченный орган в срок, не превышающий 10 рабочих дней 
со дня поступления в уполномоченный орган заявления и документов, 
осуществляет проверку правильности заполнения заявления, 
комплектности документов и достоверности содержащихся в них 
сведений. 
10. В случае неполноты и (или) недостоверности сведений, 
содержащихся в заявлении и (или) документах, уполномоченный орган 
вручает уполномоченному представителю производителя или 
иностранного производителя уведомление о необходимости устранения  
в течение 20 рабочих дней со дня его получения указанных нарушений 
либо направляет производителю или иностранному производителю такое 
 4 
уведомление заказным почтовым отправлением с уведомлением  
о вручении или в электронной форме. В случае неустранения таких 
нарушений в указанный срок уполномоченный орган выносит решение  
об отказе в выдаче заключения. 
11. Если сведения, содержащиеся в заявлении и документах, 
соответствуют установленным требованиям, а также в случае устранения 
нарушений в срок, указанный в пункте 10 настоящих Правил, 
уполномоченный орган принимает решение о проведении 
инспектирования. 
12. В случае принятия уполномоченным органом решения  
о проведении инспектирования уполномоченный орган организует  
и проводит инспектирование производителя в соответствии с пунктом 18 
настоящих Правил либо для проведения инспектирования иностранного 
производителя направляет заявление и документы в уполномоченное 
учреждение в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня принятия 
решения о проведении инспектирования. 
13. Уполномоченный орган по результатам инспектирования 
производителя или уполномоченное учреждение по результатам 
инспектирования иностранного производителя составляет инспекционный 
отчет по форме, утвержденной уполномоченным органом (далее - 
инспекционный отчет). 
14. Уполномоченный орган в срок, не превышающий 10 рабочих 
дней со дня подписания инспекционного отчета или со дня его 
поступления от уполномоченного учреждения, принимает решение  
о выдаче (отказе в выдаче) заключения. Решение о выдаче (отказе  
в выдаче) заключения оформляется приказом уполномоченного органа. 
15. Основаниями для отказа в выдаче заключения являются: 
а) неустранение нарушений в соответствии с пунктом 10 настоящих 
Правил и (или) отсутствие подтверждения факта уплаты платежа за выдачу 
заключения; 
б) решение уполномоченного учреждения об отказе в проведении 
инспектирования иностранного производителя в случае неуплаты в срок, 
указанный в пункте 25 настоящих Правил, расходов, связанных с 
проведением инспектирования; 
в) несоответствие производителя или иностранного производителя 
требованиям правил надлежащей производственной практики. 
16. При изменении в период срока действия выданного заключения 
наименования и (или) адреса места нахождения производителя или 
 5 
иностранного производителя, перечня производимых на той же 
производственной площадке и в тех же условиях лекарственных средств, 
указанных в заключении, уполномоченный орган принимает решение о 
выдаче без проведения инспектирования нового заключения со сроком 
окончания действия ранее выданного заключения. 
17. Информация о выдаче (отказе в выдаче) заключения в течение 
5 рабочих дней со дня принятия соответствующего решения вносится  
в государственный реестр заключений о соответствии производителя 
требованиям правил надлежащей производственной практики  
и размещается на официальном сайте уполномоченного органа в сети 
"Интернет". 
 
II. Порядок организации и проведения инспектирования 
производителей и иностранных производителей 
 
18. Организация и проведение инспектирования производителей 
осуществляются уполномоченным органом в рамках лицензионного 
контроля за осуществлением деятельности по производству лекарственных 
средств, осуществляемого уполномоченным органом в порядке, 
установленном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей, 
установленных Федеральным законом "О  лицензировании отдельных 
видов деятельности". 
19. Проведение инспектирования иностранных производителей 
осуществляется уполномоченным учреждением. Расходы, связанные  
с проведением уполномоченным учреждением инспектирования 
иностранного производителя, осуществляются за счет средств 
иностранного производителя. 
20. Инспектирование должно быть проведено в срок,  
не превышающий 160 рабочих дней со дня принятия уполномоченным 
органом решения о проведении инспектирования. 
Срок проведения инспектирования не может превышать 10 рабочих 
дней без учета времени проезда к месту инспектирования. 
21. Уполномоченное учреждение в течение 20 рабочих дней  
со дня получения от уполномоченного органа заявления и документов 
вносит иностранного производителя в график проведения 
инспектирования (далее - график), который согласовывается 
уполномоченным органом. 
 6 
22. Информация о графике и внесенных в него изменениях 
размещается на официальных сайтах уполномоченного органа и 
уполномоченного учреждения в сети "Интернет" в течение 3 рабочих дней 
со дня его составления либо внесения в него изменений. 
23. В целях проведения инспектирования уполномоченное 
учреждение образует комиссию инспекторов и утверждает ее 
руководителя. 
24. Члены комиссии инспекторов предупреждаются  
об ответственности в соответствии с законодательством Российской 
Федерации за содержание в инспекционном отчете, составленном  
по результатам инспектирования иностранного производителя, 
необоснованных или фальсифицированных выводов, а также  
за разглашение информации, составляющей коммерческую тайну, которую 
они могут получить в процессе проведения инспектирования, о чем они 
дают подписку. 
25. Уполномоченное учреждение в течение 3 рабочих дней со дня 
согласования графика уведомляет иностранного производителя или его 
уполномоченного представителя о сроках проведения инспектирования  
и необходимости заключения соглашения, определяющего процедуру 
инспектирования и связанные с ним расходы, права и обязанности 
инспекторов и иностранного производителя (далее - соглашение), а также 
о необходимости в течение 20 рабочих дней со дня заключения 
соглашения оплатить расходы, связанные с проведением уполномоченным 
учреждением инспектирования, в размере, определяемом соглашением,  
но не превышающем предельного размера платы за инспектирование, 
утвержденного уполномоченным органом, рассчитанном на основании 
методики, утвержденной уполномоченным органом. 
26. В соглашении предусматриваются положения: 
а) о направлении иностранным производителем или его 
уполномоченным представителем в уполномоченное учреждение 
уведомления с реквизитами документа, подтверждающего факт оплаты 
расходов, связанных с проведением уполномоченным учреждением 
инспектирования, заказным почтовым отправлением с уведомлением  
о вручении и (или) в электронной форме; 
б) о принятии уполномоченным учреждением решения об отказе  
в проведении инспектирования в случае неуплаты в указанный срок таких 
расходов и об уведомлении об этом уполномоченного органа  
 7 
и иностранного производителя или его уполномоченного представителя  
в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения; 
в) о направлении руководителем комиссии инспекторов 
иностранному производителю или его уполномоченному представителю 
плана проведения инспектирования не позднее чем за 10 рабочих дней  
до его проведения; 
г) о праве комиссии инспекторов при проведении инспектирования 
осуществлять осмотр производственной площадки согласно плану 
проведения инспектирования, опрос ответственных лиц иностранного 
производителя и наблюдение за деятельностью его работников на их 
рабочих местах, а также изучать ведение документации; 
д) об отборе в случае необходимости комиссией инспекторов 
образцов лекарственного средства (лекарственных средств) с соблюдением 
требований законодательства Российской Федерации, в том числе в части 
ввоза в Российскую Федерацию лекарственных средств. 
27. Комиссией инспекторов в срок, не превышающий 
30 календарных дней со дня окончания инспектирования, составляется  
инспекционный отчет на бланке уполномоченного учреждения 
(в 3 экземплярах), который подписывается всеми членами комиссии 
инспекторов. В течение 3 рабочих дней со дня подписания 
инспекционного отчета один его экземпляр направляется иностранному 
производителю или вручается его уполномоченному представителю, 
второй экземпляр направляется в уполномоченный орган, а третий 
экземпляр подлежит хранению в уполномоченном учреждении. 
28. Если в процессе проведения инспектирования были отобраны 
образцы лекарственного средства (лекарственных средств),  
к инспекционному отчету, составленному по результатам инспектирования 
иностранного производителя, прилагается акт отбора таких образцов. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>