<document><title>О применении с 1 января 2016 года ключевой ставки Банка России</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2015 года №1340. Установлено, что во всех отношениях, на которые распространяется действие актов Правительства, где содержится понятие «ставка рефинансирования», с 1 января 2016 года будет применяться понятие «ключевая ставка Банка России», если другое не предусмотрено федеральным законом.
Справка
100Kb
Внесено Минюстом во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением установлено, что во всех отношениях, на которые распространяется действие актов Правительства, где содержится понятие «ставка рефинансирования», с 1 января 2016 года будет применяться понятие «ключевая ставка Банка России», если другое не предусмотрено федеральным законом.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 10 декабря 2015 года
Эта мера обусловлена изменением роли ставки рефинансирования в системе инструментов Банка России и введением с 13 сентября 2013 года в качестве основного индикатора направленности денежно-кредитной политики ключевой ставки, понятие которой ранее в российском законодательстве не использовалось.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию нормативного регулирования в сфере денежно-кредитной политики. 2825537 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 декабря 2015 г.  №  1340   
 
МОСКВА  
 
 
О применении с 1 января 2016 г. ключевой ставки 
Банка России 
 
 
В целях обеспечения применения ключевой ставки Банка России как 
индикатора стоимости заемных средств Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что к отношениям, регулируемым актами Правительства 
Российской Федерации, в которых используется ставка рефинансирования 
Банка России, с 1 января 2016 г. вместо указанной ставки применяется 
ключевая ставка Банка России, если иное не предусмотрено федеральным 
законом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>