<document><title>О дополнении государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 декабря 2015 года №1339. В частности, госпрограмма дополнена мерами по развитию добычи торфа, развитию международного сотрудничества в сфере нефте- и газохимии, уточнены и дополнены цели и задачи госпрограммы.
Справка
1Mb
Внесено Минэнерго во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №321. Подписанным постановлением в неё внесены изменения.
В частности, госпрограмма дополнена мерами по развитию добычи торфа, развитию международного сотрудничества в сфере нефте- и газохимии, уточнены и дополнены цели и задачи госпрограммы.
В соответствии с решениями по итогам заседания президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию от 22 ноября 2013 года перечень целевых показателей (индикаторов) дополнен индикаторами в области энергоэффективности.
Также выделены дополнительные индикаторы и ключевые показатели эффективности, характеризующие опережающее развитие Дальневосточного федерального округа, в том числе темпы роста добычи нефти, газа и угля, производство моторных топлив в регионе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 декабря 2015 г.  №  1339   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в государственную программу Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
и признании утратившим силу распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2014 г. № 2445-р 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
государственную программу Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 321 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2167; 2015, № 42, 
ст. 5790). 
2. Министерству энергетики Российской Федерации разместить 
государственную программу Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" с изменениями, 
утвержденными настоящим постановлением, на портале государственных 
программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2014 г. № 2445-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 50, ст. 7219). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 декабря 2015 г. № 1339 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
1. В паспорте Программы: 
а) позицию, касающуюся целей Программы, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Цель Программы - надежное обеспечение страны топливно-
энергетическими ресурсами, повышение 
эффективности их использования и снижение 
антропогенного воздействия топливно-
энергетического комплекса на окружающую 
среду"; 
 
б) позицию, касающуюся целевых индикаторов и показателей 
Программы, дополнить абзацем следующего содержания: 
"динамика производительности труда в топливно-энергетическом 
комплексе (к предыдущему году)"; 
в) позицию, касающуюся срока реализации Программы, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- первый этап: 1 января 2013 г. - 31 декабря 
2020 г."; 
 
г) позицию, касающуюся объемов бюджетных ассигнований 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию Программы из средств 
федерального бюджета составляет 
86499146,9 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 22737619,9 тыс. рублей; 
2 
 
на 2014 год - 13906465,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 9282717,1 тыс. рублей; 
на 2016 год - 10464406,5 тыс. рублей; 
на 2017 год - 6574183,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 7819303,5 тыс. рублей; 
на 2019 год - 7844772,2 тыс. рублей; 
на 2020 год - 7869678,7 тыс. рублей"; 
 
д) позицию, касающуюся ожидаемых результатов реализации 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- снижение к 2020 году энергоемкости валового 
внутреннего продукта за счет реализации 
мероприятий Программы на 9,54 процента 
относительно уровня 2007 года; 
повышение к 2020 году доли затрат на 
технологические инновации в общем объеме 
затрат на производство отгруженных товаров, 
выполненных работ, оказанных услуг до 
2,5 процента; 
повышение к 2020 году глубины переработки 
нефтяного сырья до 85 процентов; 
стабилизация ежегодной добычи нефти и 
конденсата в период до 2020 года на уровне 
524 млн. тон; 
доведение к 2020 году объема добычи газа  
до 756,4 млрд. куб. метров в год; 
доведение к 2020 году объема добычи угля  
до 380 млн. тонн в год; 
завершение в 2015 году формирования 
нормативно-правовой базы создания модели 
рынка тепла; 
повышение до 2018 года производительности 
труда в топливно-энергетическом комплексе в 
1,3 раза относительно уровня 2013 года". 
 
2. В паспорте подпрограммы "Энергосбережение и повышение 
энергетической эффективности" государственной программы Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики": 
а) позицию, касающуюся цели подпрограммы, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Цель подпрограммы - совершенствование системы управления, 
обеспечивающей эффективную реализацию 
государственной политики в области 
3 
 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, снижение 
энергоемкости экономики Российской 
Федерации"; 
 
б) позицию, касающуюся задач подпрограммы, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Задачи 
подпрограммы 
- развитие институциональной среды как 
комплекса правовых, организационно-
управленческих, финансовых и материально-
технических условий, стимулирующих и 
обеспечивающих возникновение и 
реализацию инициатив и мероприятий в 
области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности; 
стимулирование привлечения внебюджетных 
инвестиций в реализацию мероприятий 
(проектов) в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности;  
формирование среды комплексной 
информационной поддержки 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности на всех 
уровнях структур государственного 
управления и общества"; 
 
в) позицию, касающуюся целевых индикаторов и показателей 
подпрограммы, изложить в следующей редакции: 
 
"Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- доля профильных отраслевых 
государственных программ Российской 
Федерации и субъектов Российской 
Федерации, а также соответствующих 
программ компаний с государственным 
участием - крупнейших потребителей 
энергетических ресурсов в топливно-
энергетическом комплексе России, 
содержащих показатели в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности; 
количество субъектов Российской Федерации, 
создавших юридические лица, наделенные 
полномочиями по отбору (реализации) и 
предоставлению финансовой помощи 
4 
 
(грантов) на мероприятия (проекты) в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, нарастающим 
итогом; 
количество нормативных правовых, правовых 
актов, разработанных Министерством 
энергетики Российской Федерации  
(в разработке которых Министерство 
энергетики Российской Федерации приняло 
участие), направленных на создание 
благоприятных условий и снижение 
административных и иных барьеров в целях 
привлечения инвестиций в область 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности в Российской 
Федерации, нарастающим итогом; 
доля субъектов Российской Федерации, 
использующих в своей текущей деятельности 
по управлению энергосбережением и 
повышением энергетической эффективности 
государственную информационную систему в 
области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности с целью 
поддержки при принятии решений; 
отношение объема внебюджетных денежных 
средств, фактически израсходованных 
хозяйствующими субъектами на реализацию 
мероприятий (проектов) в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, 
предусмотренных соглашением о 
предоставлении субсидии в текущем 
финансовом году, заключенным между 
Министерством энергетики Российской 
Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации, к объему субсидии, 
предоставленной в текущем финансовом году; 
доля научно-исследовательских работ 
Министерства энергетики Российской 
Федерации в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности, 
результаты которых были реализованы в виде 
5 
 
правовых актов, в общем количестве научно-
исследовательских работ в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности; 
количество прошедших обучение работников, 
ответственных за энергосбережение и 
повышение энергетической эффективности, 
нарастающим итогом"; 
 
г) позицию, касающуюся срока реализации подпрограммы, изложить 
в следующей редакции: 
 
"Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- первый этап: 1 января 2013 г. - 31 декабря 
2020 г."; 
 
д) позицию, касающуюся объема бюджетных ассигнований 
подпрограммы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию подпрограммы из средств 
федерального бюджета составляет 
31694600,5 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 7149781,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 6397884,5 тыс. рублей; 
на 2015 год - 273215,7 тыс. рублей; 
на 2016 год - 529192,2 тыс. рублей; 
на 2017 год - 475926,2 тыс. рублей; 
на 2018 год - 5637333,1 тыс. рублей; 
на 2019 год - 5623332,4 тыс. рублей; 
на 2020 год - 5607935,1 тыс. рублей"; 
 
е) позицию, касающуюся ожидаемых результатов реализации 
подпрограммы, изложить в следующей редакции: 
 
"Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- количество нормативных правовых и 
правовых актов, разработанных 
Министерством энергетики Российской 
Федерации (в разработке которых 
Министерство энергетики Российской 
Федерации приняло участие), направленных 
на создание благоприятных условий и 
снижение административных и иных барьеров 
в целях привлечения инвестиций в область 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности в Российской 
6 
 
Федерации, нарастающим итогом - 35 единиц 
к 2020 году; 
доля субъектов Российской Федерации, 
использующих в своей текущей деятельности 
по управлению энергосбережением и 
повышением энергетической эффективности 
государственную информационную систему в 
области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности с целью 
поддержки при принятии решений, - 
90 процентов к 2020 году; 
отношение объема внебюджетных денежных 
средств, фактически израсходованных 
хозяйствующими субъектами на реализацию 
мероприятий (проектов) в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, 
предусмотренных соглашением о 
предоставлении субсидии в текущем 
финансовом году, заключенным между 
Министерством энергетики Российской 
Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации, к объему субсидии, 
предоставленной в текущем финансовом 
году,  -  2,2 единицы к 2020 году; 
количество прошедших обучение работников, 
ответственных за энергосбережение и 
повышение энергетической эффективности, 
нарастающим итогом - 77 тыс. человек 
к 2020 году". 
 
3. В паспорте подпрограммы "Развитие и модернизация 
электроэнергетики" государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики": 
а) позицию, касающуюся целевых индикаторов и показателей 
подпрограммы, дополнить абзацами следующего содержания: 
"ввод генерирующих мощностей на территории Дальневосточного 
федерального округа в соответствии с Указом Президента Российской 
Федерации от 22 ноября 2012 г. № 1564; 
соотношение цен (тарифов) на электрическую энергию, 
установленных в регионе, к ценам (тарифам), установленным в 
7 
 
соглашении с субъектом Российской Федерации о поэтапном доведении 
цен (тарифов) до экономически обоснованного уровня; 
объем выработки электроэнергии на одного занятого в отрасли"; 
б) позицию, касающуюся срока реализации подпрограммы, изложить 
в следующей редакции: 
 
"Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- первый этап: 1 января 2013 г. - 31 декабря 
2020 г."; 
 
в) позицию, касающуюся объема бюджетных ассигнований 
подпрограммы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию подпрограммы из средств 
федерального бюджета составляет 
14166967,1 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 4719794 тыс. рублей; 
на 2014 год - 1500000 тыс. рублей; 
на 2015 год - 2372957,5 тыс. рублей; 
на 2016 год - 3575900 тыс. рублей; 
на 2017 год - 1998315,6 тыс. рублей"; 
 
г) позицию, касающуюся ожидаемых результатов реализации 
подпрограммы, изложить в следующей редакции: 
 
"Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- обновление производственной базы 
электроэнергетики на базе отечественных 
(или лицензионных) передовых 
энергетических технологий с увеличением 
таких электростанций в структуре 
генерирующих мощностей и ввод более 
14000 МВт новых тепловых электростанций 
(объекты по договорам предоставления 
мощности); 
ограничение роста тарифов на основе 
повышения экономической и энергетической 
эффективности отрасли, снижение удельного 
расхода топлива на отпуск электроэнергии  
до 310 г у. т./кВт∙ч в 2020 году, сокращение к 
2020 году потерь электроэнергии при 
передаче до 8,8 процента; 
повышение надежности электроснабжения 
потребителей и уровня безопасности работы 
электроэнергетической инфраструктуры, 
8 
 
недопущение крупных (каскадных) аварий и 
длительного перерыва электроснабжения; 
повышение доступности энергетической 
инфраструктуры, в том числе уменьшение 
количества этапов, необходимых для 
получения доступа к энергосети (с 8 до 3), 
сокращение срока подключения к энергосети 
(с 276 до 90 дней); 
модернизация системы коммерческого учета 
электроэнергии и замена приборов учета,  
не соответствующих современным 
требованиям, на интеллектуальные счетчики 
электроэнергии - до 18,9 процента  
к 2020 году; 
отсутствие выпадающих доходов компаний 
электроэнергетики при доведении цен 
(тарифов) на электрическую энергию до 
экономически обоснованного уровня в 
регионе; 
повышение к 2020 году производительности 
труда в электроэнергетике (на одного 
занятого в отрасли) с 0,59 млн. кВт∙ч/чел.  
в год до 0,67 млн. кВт∙ч/чел. в год". 
 
4. В паспорте подпрограммы "Развитие нефтяной отрасли" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики": 
а) позицию, касающуюся целевых индикаторов и показателей 
подпрограммы, дополнить абзацами следующего содержания: 
"темп прироста добычи нефти, включая газовый конденсат, в 
Дальневосточном федеральном округе к уровню 2012 года; 
выработка моторных топлив (автомобильного бензина, дизельного 
топлива и топлива для реактивных двигателей) на 
нефтеперерабатывающих заводах Дальневосточного федерального округа; 
количество модернизированных установок вторичной переработки 
нефти в год; 
удельный расход электроэнергии на транспортировку нефти  
(тыс. т.км) в сопоставимых условиях; 
удельный расход электроэнергии на транспортировку 
нефтепродуктов (тыс. т.км) в сопоставимых условиях; 
объем выработки моторных топлив на одного занятого в отрасли"; 
9 
 
б) позицию, касающуюся сроков реализации подпрограммы, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- первый этап: 1 января 2013 г. - 31 декабря 
2020 г."; 
 
в) позицию, касающуюся ожидаемых результатов реализации 
подпрограммы, изложить в следующей редакции: 
 
"Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- рост доли моторных топлив экологического 
класса 5 в общем объеме производства  
не ниже 90,8 процента; 
достижение коэффициента загруженности 
нефтепроводов (с учетом транзита) до 
81 процента к 2020 году; 
достижение коэффициента загруженности 
нефтепродуктопроводов до 96 процентов к 
2020 году; 
увеличение к 2020 году добычи нефти, 
включая газовый конденсат, на территории 
Дальневосточного федерального округа на 
67,5 процента к уровню 2012 года; 
увеличение мощности нефтепроводов по 
ключевым экспортным направлениям до 
316 млн. тонн в год к 2020 году; 
снижение удельного расхода электроэнергии 
на транспортировку нефти (тыс. т.км) в 
сопоставимых условиях с 12,19 кВт∙ч в 
2012 году до 10,83 кВт∙ч к 2020 году; 
снижение удельного расхода электроэнергии 
на транспортировку нефтепродуктов (тыс. т.км) 
в сопоставимых условиях с 18,31 кВт∙ч в 
2012 году до 17,07 кВт∙ч к 2020 году; 
увеличение к 2020 году объема выработки 
моторных топлив на одного занятого в 
отрасли до 1,44 тыс. тонн/чел. в год". 
 
5. В паспорте подпрограммы "Развитие газовой отрасли" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики": 
а) позицию, касающуюся целей подпрограммы, изложить в 
следующей редакции: 
 

</text>
</document>