<document><title>О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2015 года №1345. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В частности, расширены возможные направления использования средств Фонда национального благосостояния, полученных Агентством по ипотечному жилищному кредитованию от Внешэкономбанка. В них включены выкуп закладных, удостоверяющих право залога на объекты инженерно-технического обеспечения, развитие рынка доступного арендного жилья. Это позволит увеличить объёмы жилищного строительства, поддержать рынок ипотечного жилищного кредитования.
Справка
141Kb
Внесено Минстроем во исполнение поручений Правительства России.
Основные условия и меры реализации программы «Жильё для российской семьи» (далее – программа) в рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» были утверждены постановлением Правительства от 5 мая 2014 года №404.
Подписанным постановлением в них внесены изменения.
В частности, расширены возможные направления использования средств Фонда национального благосостояния, полученных АО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» от Внешэкономбанка. В них включены выкуп закладных, удостоверяющих право залога на объекты инженерно-технического обеспечения, развитие рынка доступного арендного жилья.
В рамках программы к жилью экономического класса относятся жилые помещения, которые соответствуют установленным Минстроем условиям отнесения жилых помещений к жилью экономкласса и цена договоров участия в долевом строительстве многоквартирного дома (договоров купли-продажи) которых, а также цена государственных (муниципальных) контрактов на приобретение которых в расчёте на 1 кв. м общей площади жилых помещений не превышает минимальной из величин – 35 тыс. рублей или 80% оценки рыночной стоимости 1 кв. м общей площади жилых помещений, проводимой в соответствии с Федеральным законом «Об оценочной деятельности в Российской Федерации».
Подписанным постановлением предусмотрена возможность увеличения максимальной цены жилья экономического класса. Соответствующий порядок устанавливается Минстроем и включает критерии обоснования такого увеличения.
В целях стимулирования отложенного спроса на жильё экономического класса предусмотрена также возможность увеличения застройщиком максимальной цены жилья экономкласса на индекс потребительских цен на товары и услуги по субъекту Федерации по договорам купли-продажи, заключённым в течение шести месяцев после ввода жилья в эксплуатацию.
В программу могут быть включены многоквартирные дома, в которых не более 30% квартир уже являются объектами долевого строительства, в целях завершения их строительства.
Для субъектов Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, установлен минимальный объём строительства жилья экономического класса до 5 тыс. кв. м для населённых пунктов с численностью населения менее 100 тыс. человек.
Принятые решения позволят повысить эффективность реализации программы «Жильё для российской семьи», увеличить объёмы жилищного строительства, поддержать рынок ипотечного жилищного кредитования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 декабря 2015 г.  №  1345   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации от 5 мая 2014 г. № 404 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2014 г. 
№ 404 "О некоторых вопросах реализации программы "Жилье для 
российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 19, ст. 2438; № 50, 
ст. 7070, 7094; 2015, № 10, ст. 1529; № 40, ст. 5561). 
2. Установить, что кредиты, предоставленные акционерному 
обществу "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" за счет средств Фонда национального 
благосостояния, размещенных на депозитах в указанной корпорации  
в соответствии с подпунктом "б" пункта 12 Требований к финансовым 
активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального 
благосостояния, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления 
средствами Фонда национального благосостояния", могут быть 
направлены на следующие цели: 
финансирование строительства жилья экономического класса и 
объектов инженерно-технического обеспечения, в том числе в рамках 
 2 
программы "Жилье для российской семьи", реализуемой в соответствии с 
основными условиями и мерами реализации программы "Жилье для 
российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации", 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 5 мая 2014 г. № 404 "О некоторых вопросах реализации программы 
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации" (далее - 
программа), включая строительство жилья экономического класса и 
объектов инженерно-технического обеспечения, расположенных в том 
числе на земельных участках, предоставленных Федеральным фондом 
содействия развитию жилищного строительства; 
выкуп облигаций с залоговым обеспечением и (или) предоставление 
займов в целях финансирования выкупа объектов инженерно-технического 
обеспечения, созданных в рамках программы, а также приобретение 
закладных, удостоверяющих право залога на объекты инженерно-
технического обеспечения, созданные в рамках программы; 
финансирование (рефинансирование) за счет указанных средств 
программ развития рынка доступного арендного жилья, в том числе 
программы предоставления целевых ипотечных кредитов (займов)  
в рамках ипотечного кредитного продукта "Арендное жилье". 
3. Рекомендовать государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" рассмотреть 
вопрос о направлении средств в размере 14 млрд. рублей на цели, 
предусмотренные пунктом 2 настоящего постановления.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 декабря 2015 г. № 1345 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 мая 2014 г. № 404 
 
 
1. В пункте 5: 
а) в абзаце первом слова "в 2014 году и в первом полугодии 2015 г." 
заменить словами "в 2014 - 2016 годах"; 
б) абзац второй дополнить словами ", за второе полугодие 2015 г. - 
не позднее 1 февраля 2016 г., за 2016 год - не позднее 1 февраля 2017 г.". 
2. В пункте 7: 
а) в абзаце четвертом: 
слова "в 2014 году и в первом полугодии 2015 года" заменить 
словами "в 2014 - 2016 годах"; 
дополнить словами ", за второе полугодие 2015 г. - не позднее 
1 февраля 2016 г., за 2016 год - не позднее 1 февраля 2017 г."; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"обеспечить контроль за реализацией программы на территории 
субъектов Российской Федерации, в том числе за формированием 
органами местного самоуправления списков граждан, имеющих  
право на приобретение жилья экономического класса в рамках  
программы, а также за ведением уполномоченным органом или 
организацией сводного по субъекту Российской Федерации реестра 
граждан, включенных в такие списки.". 
3. В основных условиях и мерах реализации программы "Жилье для 
российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации", 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
2 
 
"Максимальная цена жилья экономического класса может быть 
увеличена на сумму до 5 тыс. рублей за 1 кв. метр общей площади таких 
жилых помещений в порядке, предусматривающем в том числе критерии 
обоснования такого увеличения, установленном Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации."; 
б) дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Застройщик вправе принять решение об увеличении цены, 
указанной в пункте 3 настоящего документа, в случае продажи объектов 
жилищного строительства по договорам купли-продажи, заключенным в 
течение 6 месяцев после ввода в эксплуатацию объектов жилищного 
строительства, в размере не более уровня инфляции, рассчитанного как 
прирост значения индекса потребительских цен и средних цен на товары и 
услуги, установленного Федеральной службой государственной 
статистики по субъекту Российской Федерации, в котором приобретено 
жилье экономического класса, за декабрь года, предшествующего году 
заключения договора купли-продажи, к декабрю предыдущего года или за 
последний месяц квартала, предшествующего кварталу, в котором 
заключен договор купли-продажи, к соответствующему периоду 
предыдущего года. 
Период определяется застройщиком на дату заключения договора 
купли-продажи."; 
в) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Жилье экономического класса, построенное (строящееся)  
в рамках программы, может приобретаться органами государственной 
власти Российской Федерации, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации или органами местного самоуправления 
у застройщика по договорам участия в долевом строительстве 
многоквартирного дома, заключенным в течение такого строительства,  
или по договорам купли-продажи, заключенным не позднее 6 месяцев 
после ввода в эксплуатацию объектов жилищного строительства, в 
соответствии с государственными (муниципальными) контрактами по 
цене, не превышающей установленной максимальной цены такого жилья."; 
г) в подпункте "б" пункта 8 слова "открытым акционерным 
обществам "Агентство по ипотечному жилищному кредитованию или" 
заменить словами "акционерному обществу "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию" или открытому акционерному обществу"; 
д) в пункте 15: 
3 
 
слова "до 1 июля 2017 г." заменить словами "до 31 декабря 2017 г."; 
предложение первое дополнить словами ", а для субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа, - не менее 5 тыс. кв. метров для населенного пункта 
с численностью населения менее 100 тыс. человек и не менее 
10 тыс. кв. метров для населенного пункта с численностью населения 
более 100 тыс. человек"; 
е) пункты 16 и 17 изложить в следующей редакции: 
"16. В целях обеспечения строительства жилья экономического 
класса в рамках программы объектами инженерно-технического 
обеспечения органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации - участников программы могут принимать участие в 
мероприятиях акционерных обществ, предусматривающих 
финансирование выкупа таких построенных в рамках программы объектов 
специализированными обществами проектного финансирования путем 
выпуска облигаций с залоговым обеспечением в соответствии с 
законодательством Российской Федерации либо приобретения закладных, 
удостоверяющих право залога на объекты инженерно-технического 
обеспечения, созданные в рамках программы. 
Условия реализации мероприятий по выкупу объектов инженерно-
технического обеспечения и условия выпуска облигаций с залоговым 
обеспечением утверждаются акционерными обществами после 
рассмотрения Советом при Президенте Российской Федерации по 
жилищной политике и повышению доступности жилья.  
17. Предельный объем указанного в пункте  16 настоящего 
документа финансирования выкупа объектов инженерно-технического 
обеспечения, построенных в рамках программы, либо приобретения 
закладных, удостоверяющих право залога на объекты инженерно-
технического обеспечения, созданные в рамках программы, который  
не может превышать 4 тыс. рублей в расчете на 1 кв. метр общей площади 
жилья экономического класса, подлежащего строительству (построенного) 
в рамках программы на территории субъекта Российской Федерации, для 
каждого субъекта Российской Федерации - участника программы 
утверждается Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации. 
Порядок финансирования выкупа объектов инженерно-технического 
обеспечения определяется в соглашении об обеспечении строительства 
жилья экономического класса в рамках программы объектами инженерно-
4 
 
технического обеспечения, заключаемом между Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации, органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации и акционерным обществом "Агентство по ипотечному 
жилищному кредитованию". 
Порядок приобретения закладных, удостоверяющих право залога на 
объекты инженерно-технического обеспечения, созданные в рамках 
программы, определяется акционерным обществом "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию"."; 
ж) абзац первый пункта 20 после слов "проектного финансирования" 
дополнить словами "или ресурсоснабжающими организациями в 
соответствии с  подпунктами "в" и "г" пункта 5 критериев и требований 
отбора земельных участков, застройщиков, проектов жилищного 
строительства для реализации программы "Жилье для российской семьи" в 
рамках государственной программы Российской Федерации "Обеспечение 
доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан 
Российской Федерации", утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 мая 2014 г. № 404 "О некоторых вопросах 
реализации программы "Жилье для российской семьи" в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Обеспечение 
доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан 
Российской Федерации",". 
4. В критериях и требованиях отбора земельных участков, 
застройщиков, проектов жилищного строительства для реализации 
программы "Жилье для российской семьи" в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным  
и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской 
Федерации", утвержденных указанным постановлением: 
а) абзац второй подпункта "а" пункта 2 дополнить словами ", за 
исключением случаев, указанных в пункте 231 настоящего документа"; 
б) в пункте 5: 
в предложении втором подпункта "в" после слов 
"специализированное общество проектного финансирования и" слово 
"открытое" исключить; 
дополнить подпунктом "в1" следующего содержания: 
"в1) средства от продажи (с учетом соблюдения сроков ввода  
в эксплуатацию жилья экономического класса) объектов инженерно-
технического обеспечения, необходимых для подключения 
5 
 
(технологического присоединения) к сетям инженерно-технического 
обеспечения, ресурсоснабжающим организациям застройщиком, 
осуществившим за счет собственных и (или) привлеченных средств 
строительство таких объектов. Приобретение объектов инженерно-
технического обеспечения ресурсоснабжающими организациями может 
осуществляться с привлечением заемных средств под залог таких 
объектов, в том числе права залогодержателя могут быть удостоверены 
закладной. Акционерное общество "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" может приобретать закладные, удостоверяющие право 
залога таких объектов, созданных в рамках программы. Условия 
приобретения закладных, удостоверяющих право залога таких объектов, 
созданных в рамках программы, определяются условиями 
соответствующей программы, утвержденной акционерным обществом 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию". При этом 
стоимость всех объектов инженерно-технического обеспечения в сферах 
электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения  
и водоотведения для обеспечения указанного земельного участка  
по закладным в расчете на 1 кв. метр общей площади подлежащего 
строительству (построенного) на таком земельном участке жилья 
экономического класса не может быть более 4 тыс. рублей;"; 
в подпункте "г" слова "подпунктом "в" настоящего пункта" заменить 
словами "подпунктами "в" - "в1" настоящего пункта"; 
в) в пункте 7: 
слова "до 1 июля 2017 г." заменить словами "до 31 декабря 2017 г."; 
дополнить словами ", а для субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального округа, - не менее 
5 тыс. кв. метров для населенного пункта с численностью населения менее 
100 тыс. человек и не менее 10 тыс. кв. метров для населенного пункта с 
численностью населения более 100 тыс. человек"; 
г) абзац первый пункта 8 дополнить словами ", с учетом положений, 
предусмотренных пунктом 41 основных условий и мер реализации 
программы "Жилье для российской семьи" в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и 
комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской 
Федерации", утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 мая 2014 г. № 404 "О некоторых вопросах реализации 
программы "Жилье для российской семьи" в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и 
6 
 
комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской 
Федерации"; 
д) подпункт "б" пункта 17 изложить в следующей редакции:  
"б) застройщики, предложившие наибольший объем ввода жилья 
экономического класса до 31 декабря 2017 г. и (или) наибольшую долю 
ввода жилья экономического класса в общей площади введенных  
в эксплуатацию до 31 декабря 2017 г. многоквартирных домов или жилых 
домов в рамках проектов жилищного строительства;"; 
е) раздел IV дополнить пунктом 231 следующего содержания: 
"23
1
. Включение проектов жилищного строительства в программу  
в целях завершения строительства многоквартирных домов, в которых  
не более 30 процентов квартир уже являются объектами долевого 
строительства, возможно по согласованию с высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации, а также 
при условии, что объем привлеченных средств участников долевого 
строительства в каждом из таких проектов жилищного строительства 
соответствует стоимости выполненных работ и понесенным по ним 
затратам.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>