<document><title>Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств и шасси</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2015 года №1350. С 1 января 2016 года ставка утилизационного сбора на новые автомобили будет проиндексирована на 65%.
Справка
187Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
В целях обеспечения экологической безопасности, в том числе для защиты здоровья человека и окружающей среды от вредного воздействия, возникающего в процессе эксплуатации колёсных транспортных средств (шасси), с 1 сентября 2012 года в России введён утилизационный сбор.
Постановлением Правительства от 26 декабря 2013 года №1291 (далее – постановление №1291) был утверждён Перечень видов и категорий колёсных транспортных средств и шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также размеры утилизационного сбора (далее – Перечень).
С 2012 года в среднем в 1,5 раза увеличилась таможенная стоимость импортируемых новых транспортных средств. Величина утилизационного сбора при этом осталась прежней, поскольку сбор взимается в абсолютных величинах, зависящих только от категории транспортного средства.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №1291.
Установлено, что с 1 января 2016 года ставка утилизационного сбора на новые автомобили будет проиндексирована на 65%.
Коэффициенты утилизационного сбора для транспортных средств, с даты выпуска которых прошло более трёх лет, оставлены без изменений, поскольку их значения находятся на достаточно высоком уровне и превышают коэффициенты на новые транспортные средства в среднем в 2,7 раза.
Вместе с тем по отдельным позициям Перечня при индексации на 65% произошло превышение значений утилизационного сбора для новых транспортных средств над значениями утилизационного сбора для транспортных средств, с даты выпуска которых прошло более трёх лет. Для сохранения действующего соотношения величин коэффициентов по этим позициям скорректированы значения коэффициентов для транспортных средств, с даты выпуска которых прошло более трёх лет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 декабря 2015 г.  №  1350   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. № 1291  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. 
№ 1291 "Об утилизационном сборе в отношении колесных транспортных 
средств и шасси и о внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 2, ст. 115; № 14, ст. 1646). 
2. Пункт 1 изменений, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2015 г.  №  1350 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. № 1291 
"Об утилизационном сборе в отношении колесных 
транспортных средств и шасси и о внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
 
 
1. Перечень видов и категорий колесных транспортных средств  
и шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор,  
а также размеров утилизационного сбора, утвержденный указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
 
 
 
  
2 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от  26 декабря 2013 г. № 1291 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 11 декабря 2015 г.  №  1350) 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
видов и категорий колесных транспортных средств и шасси, 
в отношении которых уплачивается утилизационный сбор,  
а также размеров утилизационного сбора1 
 
 
Виды и категории  
транспортных средств2 
Коэффициент расчета суммы 
утилизационного сбора3 
новые 
транспортные 
средства4 
транспортные 
средства, с даты 
выпуска которых 
прошло более 3 лет4 
   
I. Транспортные средства, выпущенные в обращение  
на территории Российской Федерации, категории М1, в том числе 
повышенной проходимости категории G, а также специальные и 
специализированные транспортные средства указанной категории5 
1. Транспортные средства с 
электродвигателями, за 
исключением транспортных средств 
с гибридной силовой установкой 
1,42 5,3 
2. Транспортные средства с 
рабочим объемом двигателя: 
  
не более 1000 куб. сантиметров 1,42 5,3 
свыше 1000 куб. сантиметров,  
но не более 2000 куб. сантиметров 
2,21 8,26 
свыше 2000 куб. сантиметров,  
но не более 3000 куб. сантиметров 
4,22 16,12 
  
3 
Виды и категории  
транспортных средств2 
Коэффициент расчета суммы 
утилизационного сбора3 
новые 
транспортные 
средства4 
транспортные 
средства, с даты 
выпуска которых 
прошло более 3 лет4 
   
свыше 3000 куб. сантиметров,  
но не более 3500 куб. сантиметров 
5,73 28,5 
свыше 3500 куб. сантиметров 9,08 35,01 
3. Транспортные средства, 
ввозимые физическими лицами  
для личного пользования, вне 
зависимости от объема двигателя 
0,17 0,26 
II. Транспортные средства, выпущенные в обращение  
на территории Российской Федерации, категорий N1, N2, N3,  
в том числе повышенной проходимости категории G, а также 
специализированные транспортные средства указанных категорий6 
4. Транспортные средства полной 
массой не более 2,5 тонны 
0,83 0,88 
5. Транспортные средства  
полной массой свыше 2,5 тонны,  
но не более 3,5 тонны 
1,32 2,06 
6. Транспортные средства  
полной массой свыше 3,5 тонны,  
но не более 5 тонн 
1,65 2,64 
7. Транспортные средства  
полной массой свыше 5 тонн,  
но не более 8 тонн 
1,82 4,56 
8. Транспортные средства  
полной массой свыше 8 тонн,  
но не более 12 тонн 
2,21 6,91 
9. Транспортные средства  
полной массой свыше 12 тонн,  
но не более 20 тонн7 
2,43 10,06 
  
4 
Виды и категории  
транспортных средств2 
Коэффициент расчета суммы 
утилизационного сбора3 
новые 
транспортные 
средства4 
транспортные 
средства, с даты 
выпуска которых 
прошло более 3 лет4 
   
10. Автосамосвалы полной массой 
свыше 12 тонн, но не более 20 тонн 
2,43 10,06 
11. Автомобили-фургоны, включая 
рефрижераторы, полной массой 
свыше 12 тонн, но не более 20 тонн 
2,43 10,06 
12. Транспортные средства полной 
массой свыше 20 тонн, но не более 
50 тонн7  
4,79 11,8 
13. Автосамосвалы полной массой 
свыше 20 тонн, но не более 50 тонн 
4,79 11,8 
14. Автомобили-фургоны, включая 
рефрижераторы, полной массой 
свыше 20 тонн, но не более 50 тонн 
4,79 11,8 
III. Специальные транспортные средства, выпущенные в обращение  
на территории Российской Федерации, категорий M2, M3, N1, N2, N3,  
в том числе повышенной проходимости категории G6 
15. Специальные транспортные 
средства, кроме 
автобетоносмесителей 
1,65 10 
16. Автобетоносмесители 4,95 13 
IV. Транспортные средства, выпущенные в обращение  
на территории Российской Федерации, категорий M2, M3,  
в том числе повышенной проходимости категории G, а также 
специализированные транспортные средства указанных категорий6 
17. Транспортные средства 
с объемом двигателя не более 
2500 куб. сантиметров 
0,99 1 
  
5 
Виды и категории  
транспортных средств2 
Коэффициент расчета суммы 
утилизационного сбора3 
новые 
транспортные 
средства4 
транспортные 
средства, с даты 
выпуска которых 
прошло более 3 лет4 
   
18. Транспортные средства 
с электродвигателями, за 
исключением транспортных средств 
с гибридной силовой установкой 
0,99 1 
19. Транспортные средства с 
объемом двигателя свыше 2500 куб. 
сантиметров, но не более 5000 куб. 
сантиметров 
1,98 3 
20. Транспортные средства с 
объемом двигателя свыше 5000 куб. 
сантиметров, но не более 10000 куб. 
сантиметров 
2,64 4,4 
21. Транспортные средства 
с объемом двигателя свыше 
10000 куб. сантиметров 
3,30 5,2 
V. Самосвалы, предназначенные для эксплуатации 
в условиях бездорожья6 
22. Самосвалы, предназначенные 
для эксплуатации в условиях 
бездорожья, конструктивной 
массой свыше 50 тонн,  
но не более 80 тонн 
22,40 51,12 
23. Самосвалы, предназначенные 
для эксплуатации в условиях 
бездорожья, конструктивной 
массой свыше 80 тонн,  
но не более 350 тонн 
41,30 52,8 
24. Самосвалы, предназначенные 
для эксплуатации в условиях 
бездорожья, конструктивной 
массой свыше 350 тонн 
61,10 66 
  
6 
Виды и категории  
транспортных средств2 
Коэффициент расчета суммы 
утилизационного сбора3 
новые 
транспортные 
средства4 
транспортные 
средства, с даты 
выпуска которых 
прошло более 3 лет4 
   
VI. Шасси колесных транспортных средств, выпущенные в обращение  
на территории Российской Федерации, категорий N1, N2, N3, M2, M3
6
 
25. Шасси колесных транспортных 
средств категории N1 полной 
массой не более 3,5 тонны 
1,32 2,06 
26. Шасси колесных транспортных 
средств категории N2 полной 
массой свыше 3,5 тонны,  
но не более 5 тонн 
1,65 2,64 
27. Шасси колесных транспортных 
средств категории N2 полной 
массой свыше 5 тонн,  
но не более 8 тонн 
1,82 4,56 
28. Шасси колесных транспортных 
средств категории N2 полной 
массой свыше 8 тонн,  
но не более 12 тонн 
2,21 6,91 
29. Шасси колесных транспортных 
средств категории N3 полной 
массой свыше 12 тонн,  
но не более 20 тонн 
2,43 10,06 
30. Шасси колесных транспортных 
средств категории N3 полной 
массой свыше 20 тонн,  
но не более 50 тонн 
4,79 11,8 
31. Шасси колесных транспортных 
средств категории M2 полной 
массой не более 5 тонн 
2,64 4,4 
  
7 
Виды и категории  
транспортных средств2 
Коэффициент расчета суммы 
утилизационного сбора3 
новые 
транспортные 
средства4 
транспортные 
средства, с даты 
выпуска которых 
прошло более 3 лет4 
   
32. Шасси колесных транспортных 
средств категории M3 полной 
массой свыше 5 тонн 
3,3 5,2 
 
_______________________ 
1
 Размер утилизационного сбора, подлежащего уплате в отношении колесных 
транспортных средств, на которые выдается новый паспорт транспортного средства 
или паспорт самоходной машины и других видов техники, изготовленных 
(достроенных) на базе колесных транспортных средств, либо шасси, в отношении 
которых ранее был уплачен утилизационный сбор, определяется как разница между 
суммой утилизационного сбора, подлежащей уплате в отношении таких колесных 
транспортных средств, и суммой утилизационного сбора, ранее уплаченной в 
отношении колесных транспортных средств либо шасси, на базе которых была 
осуществлена достройка. 
2
 Категории колесных транспортных средств соответствуют классификации, 
установленной техническим регламентом Таможенного союза "О безопасности 
колесных транспортных средств". 
3
 Размер утилизационного сбора на категорию (вид) колесного транспортного средства 
равен произведению базовой ставки и коэффициента, предусмотренного для 
конкретной позиции. 
4
 При отсутствии документального подтверждения даты выпуска, которой является 
дата изготовления колесного транспортного средства, год выпуска определяется по 
коду изготовления, указанному в идентификационном номере транспортного средства, 
при этом 3-летний срок исчисляется начиная с 1 июля года изготовления. Под датой 
уплаты утилизационного сбора понимается дата, указанная в платежном документе, 
подтверждающем уплату утилизационного сбора. 
5
 Базовая ставка для расчета суммы утилизационного сбора равна 20000 рублей. 
6
 Базовая ставка для расчета суммы утилизационного сбора равна 150000 рублей. 
7
 Размер утилизационного сбора, подлежащего уплате в отношении колесных 
транспортных средств, ввезенных на таможенную территорию Российской Федерации 
и помещенных под таможенный режим временного ввоза в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 2003 г. № 147 
"О дополнительных мерах государственной поддержки российского автомобильного 
транспорта, предназначенного для международных перевозок", рассчитывается с 
применением коэффициента, равного 0,25.". 
 
2. Примечание к перечню видов и категорий колесных транспортных 
средств и шасси, с года выпуска которых прошло 30 и более лет, которые  
  
8 
не предназначены для коммерческих перевозок пассажиров и грузов, 
имеют оригинальный двигатель, кузов и раму (при наличии), сохранены 
или отреставрированы до оригинального состояния и в отношении 
которых утилизационный сбор не уплачивается, утвержденному 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
"Примечание. Категории колесных транспортных средств 
соответствуют классификации, установленной 
техническим регламентом Таможенного союза 
"О безопасности колесных транспортных средств.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>