<document><title>Об образовании организационного комитета по проведению Года особо охраняемых природных территорий</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2015 года №2558-р. Комитет создаётся в целях координации работы федеральных органов исполнительной власти при подготовке и реализации плана проведения в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий.
Справка
108Kb
Подготовлено Минприроды во исполнение Указа Президента от 1 августа 2015 года №392 «О проведении в Российской Федерации Года особо охраняемых природных территорий».
Подписанным распоряжением образован организационный комитет по проведению в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий и утверждён его состав (далее – оргкомитет).
В состав оргкомитета включены представители федеральных органов исполнительной власти, органов власти субъектов Федерации, депутаты Государственной Думы, представители научных, общественных и других организаций.
Председатель оргкомитета – Министр природных ресурсов и экологии С.Е.Донской.
Принятое решение позволит координировать работу органов государственной власти и организаций по подготовке и реализации плана проведения в 2017 году Года особо охраняемых природных территорий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2015 г.  № 2558-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 1 августа 2015 г. № 392 "О проведении в Российской Федерации Года 
особо охраняемых природных территорий" образовать организационный 
комитет по подготовке и проведению в Российской Федерации Года особо 
охраняемых природных территорий и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Минприроды России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г. № 2558-р 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению в Российской  
Федерации Года особо охраняемых природных территорий 
 
 
Донской С.Е. - Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Гизатулин P.P. - заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации (заместитель 
председателя организационного комитета) 
 
Арамилев С.В. - заместитель генерального директора -  
директор Приморского филиала автономной 
некоммерческой организации "Центр  
по изучению и сохранению популяции амурского 
тигра" (по согласованию) 
 
Беланович Д.М. - директор Департамента государственной 
политики и регулирования в сфере охраны 
окружающей среды Минприроды России 
(ответственный секретарь организационного 
комитета) 
 
Богомаз А.В. - Губернатор Брянской области  
 
Данилина Н.Р. - директор автономной некоммерческой 
организации "Эколого-просветительский Центр 
"Заповедники" (по согласованию) 
 
Зимин В.М. - Глава Республики Хакасия - Председатель 
Правительства Республики Хакасия  
 
Ильковский К.К. - Губернатор Забайкальского края  
 
2 
 
Инамов Н.Р. - директор Департамента международного 
сотрудничества Минприроды России 
 
Касимов Н.С. - первый вице-президент Всероссийской 
общественной организации "Русское 
географическое общество" (по согласованию) 
 
Кашин В.И. - председатель Комитета Государственной Думы 
по природным ресурсам, природопользованию и 
экологии (по согласованию) 
 
Клюкина А.И. - директор государственного бюджетного 
учреждения культуры города Москвы 
"Государственный Дарвиновский музей"  
(по согласованию) 
 
Колобова Н.В. - генеральный директор государственного 
автономного учреждения города Москвы 
"Московский государственный зоологический 
парк" (по согласованию) 
 
Моргун М.А. - главный редактор телеканала "Живая Планета" 
(по согласованию) 
 
Наговицын В.В. - Глава Республики Бурятия - Председатель 
Правительства Республики Бурятия  
 
Нефедова Т.В. - директор департамента информационного  
и медиаобеспечения исполнительной дирекции 
Всероссийской общественной организации 
"Русское географическое общество"  
(по согласованию) 
 
Огородова Л.М. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации  
 
Прийдун В.И. - министр природных ресурсов и экологии 
Камчатского края  
 
Санникова И.В. - исполнительный директор Национального фонда 
поддержки заповедного дела "Страна 
Заповедная" (по согласованию) 
 
Тихонов А.В.  - директор Департамента имущественных 
отношений и территориального планирования 
Минтранса России  
 
3 
 
Тишков А.А. - заместитель председателя постоянной 
природоохранительной комиссии Всероссийской 
общественной организации "Русское 
географическое общество" (по согласованию) 
 
Троицкая Н.И. - директор некоммерческого партнерства 
"Партнерство для заповедников"  
(по согласованию) 
 
Увайдов М.И. - заместитель председателя Правительства 
Воронежской области - руководитель 
департамента имущественных и земельных 
отношений Воронежской области  
 
Честин И.Е. - директор некоммерческой организации 
Всемирный фонд природы 
(по согласованию) 
 
Чибилёв А.А. - вице-президент Всероссийской общественной 
организации "Русское географическое общество", 
председатель постоянной природоохранительной 
комиссии Всероссийской общественной 
организации "Русское географическое общество" 
(по согласованию) 
 
Чилингаров А.Н. - первый вице-президент Всероссийской 
общественной организации "Русское 
географическое общество" (по согласованию) 
 
Шпиленок Т.И. - председатель правления ассоциации  
"Заповедная Россия" (по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>