<document><title>Об установлении на 2016 год допустимой доли иностранных работников в отдельных отраслях экономики</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1358. Позволит контролировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельные виды экономической деятельности с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного порядка трудоустройства граждан России.
Справка
113Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии с Федеральным законом «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительству предоставлено право ежегодно с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного порядка трудоустройства граждан России устанавливать допустимую долю иностранных работников, используемых в различных отраслях экономики хозяйствующими субъектами, действующими как на территории одного или нескольких субъектов Федерации, так и на всей территории России.
Постановлением Правительства от 19 декабря 2014 года №1420 установлена допустимая доля иностранных работников в отдельных отраслях экономики.
Подписанным постановлением в 2016 году сохранена на уровне 2015 года допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в сферах выращивания овощей – в размере 50% общей численности работников, спорта – в размере 25%, торговли в специализированных магазинах алкогольными напитками, включая пиво, и табачными изделиями – в размере 15%, в розничной торговле лекарственными средствами в специализированных магазинах, в розничной торговле в нестационарных торговых объектах и на рынках и в прочей розничной торговле вне магазинов – 0%.
Установленная допустимая доля в сфере выращивания овощей в размере 50% распространяется на хозяйствующие субъекты, действующие на территории России, за исключением территорий Кабардино-Балкарской Республики, Республики Крым, Краснодарского и Ставропольского краёв, Астраханской, Волгоградской, Воронежской, Липецкой, Московской, Ростовской и Саратовской областей.
Кроме того, допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами в сфере пассажирского транспорта, снижена с 50 до 40% общей численности работников, в сфере деятельности автомобильного грузового транспорта – с 50 до 35%.
Допустимые доли определены на основании соответствующих предложений федеральных органов исполнительной власти.
Принятые решения позволят контролировать привлечение иностранной рабочей силы в отдельные виды экономической деятельности с учётом региональных особенностей рынка труда и необходимости приоритетного трудоустройства российских граждан.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1358   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении на 2016 год допустимой доли иностранных 
работников, используемых хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими деятельность в отдельных видах экономической 
деятельности на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 181 Федерального закона 
"О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить на 2016 год допустимую долю иностранных 
работников, используемых хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими на территории Российской Федерации следующие виды 
деятельности, предусмотренные Общероссийским классификатором видов 
экономической деятельности (ОКВЭД 2) ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2): 
выращивание овощей (код 01.13.1) - в размере 50 процентов общей 
численности работников, используемых указанными хозяйствующими 
субъектами; 
торговля розничная алкогольными напитками, включая пиво, 
в  специализированных магазинах (код 47.25.1) - в размере 15 процентов 
общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная табачными изделиями в специализированных 
магазинах (код 47.26) - в размере 15 процентов общей численности 
работников, используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная лекарственными средствами в 
специализированных магазинах (аптеках) (код 47.73) - в размере 
 2 
0 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная в нестационарных торговых объектах и на 
рынках (код 47.8) - в размере 0 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
торговля розничная прочая вне магазинов, палаток, рынков 
(код  47.99) - в размере 0 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
деятельность прочего сухопутного пассажирского транспорта 
(код  49.3) - в размере 40 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
деятельность автомобильного грузового транспорта (код 49.41) - 
в размере 35 процентов общей численности работников, используемых 
указанными хозяйствующими субъектами; 
деятельность в области спорта прочая (код 93.19) - в размере 
25 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами. 
2. Установить, что абзац второй пункта 1 настоящего постановления 
распространяется на хозяйствующие субъекты, осуществляющие 
деятельность на территории Российской Федерации, за исключением 
территории Республики Крым, Кабардино-Балкарской Республики, 
Краснодарского края, Ставропольского края, Астраханской области, 
Волгоградской области, Воронежской области, Липецкой области, 
Московской области, Ростовской области и Саратовской области. 
3. Хозяйствующим субъектам, указанным в пункте 1 настоящего 
постановления, до 1 января 2016 г. привести численность используемых 
иностранных работников в соответствие с настоящим постановлением, 
руководствуясь требованиями трудового законодательства Российской 
Федерации. 
4. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения по применению настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>