<document><title>О проекте Протокола к Соглашению между правительствами России и Китая о сотрудничестве в сфере реализации проекта «Ямал СПГ»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2015 года №2543-р. Соглашение подписано в Москве 13 января 2014 года и в Пекине 20 января 2014 года.
100Kb
Проект Протокола к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере реализации проекта «Ямал СПГ» (далее соответственно – Протокол, Соглашение) подготовлен Минэнерго России.
Соглашение подписано в Москве 13 января 2014 года и в Пекине 20 января 2014 года.
Проектом Протокола предусматривается приобретение Фондом Шёлкового пути 9,9% акций ОАО «Ямал СПГ» у ОАО «Новатэк».
Российской Стороной принято решение о предоставлении ОАО «Ямал СПГ» финансирования за счёт федерального бюджета (Фонда национального благосостояния) на общую сумму 150 млрд рублей путём приобретения выпущенных ОАО «Ямал СПГ» облигаций.
Согласно Протоколу Российская Сторона соглашается не вносить в существующие на дату подписания Протокола изменения в условия размещения облигаций, выпущенных ОАО «Ямал СПГ».
Проект Протокола соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, и других международных договоров Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2015 г.  № 2543-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола к Соглашению между  
Правительством Российской Федерации и Правительством  
Китайской Народной Республики о сотрудничестве  
в сфере реализации проекта "Ямал СПГ" 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Китайской Народной 
Республики о сотрудничестве в сфере реализации проекта "Ямал СПГ" 
(прилагается).   
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры с Китайской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
к Соглашению между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Китайской Народной Республики  
о сотрудничестве в сфере реализации проекта "Ямал СПГ" 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Китайской 
Народной Республики, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
в рамках реализации Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Китайской Народной Республики  
о сотрудничестве в сфере реализации проекта "Ямал СПГ", подписанного  
в г. Москве 13 января 2014 г. и в г. Пекине 20 января 2014 г. (далее - 
Соглашение), 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целью настоящего Протокола является создание дополнительных 
благоприятных условий для инвестиционного сотрудничества при 
реализации открытым акционерным обществом "Ямал СПГ" и его 
дочерними обществами проекта "Ямал СПГ", определенного статьей 1 
Соглашения (далее - проект), и приобретения Силк Роад Фанд Ко Лтд. 
(Китайская Народная Республика) доли участия в нем.  
 
Статья 2 
 
1. В целях оказания поддержки проекту Российская Сторона: 
а) приняла решение о предоставлении финансирования за счет 
средств федерального бюджета на общую сумму до 150 млрд. рублей 
путем приобретения выпущенных открытым акционерным обществом 
"Ямал СПГ" облигаций, не предусматривающих каких-либо гарантий и 
иных обеспечений, кроме обязательства по обслуживанию долга, 
предоставляемого акционерами открытого акционерного общества "Ямал 
СПГ" (далее - облигации); 
2 
 
б) соглашается не вносить изменения в существующие на дату 
подписания настоящего Протокола условия размещения облигаций и не 
передавать облигации третьим лицам; 
в) разрешает приобретение Силк Роад Фанд Ко Лтд. (Китайская 
Народная Республика) или его 100-процентному дочернему обществу 
9,9 процента голосующих акций открытого акционерного общества "Ямал 
СПГ" у открытого акционерного общества "НОВАТЭК" и его 
аффилированных лиц в дополнение к акциям открытого акционерного 
общества "Ямал СПГ", которые на дату подписания настоящего Протокола 
принадлежат дочернему обществу Китайской национальной нефтегазовой 
корпорации в соответствии с Соглашением; 
г) соглашается с тем, что к открытому акционерному обществу 
"Ямал СПГ" (и его дочерним обществам) не применяются последствия 
снижения стоимости чистых активов до уровня меньше размера его (их) 
уставного капитала и (или) определенного законодательством Российской 
Федерации минимального размера уставного капитала и последствия 
превышения размером контролируемой задолженности размера 
собственного капитала, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации, до момента полного погашения его (их) обязательств перед 
финансовыми институтами, участвующими в финансировании проекта. 
2. В целях оказания поддержки проекту Китайская Сторона 
поддерживает приобретение Силк Роад Фанд Ко Лтд. (Китайская Народная 
Республика) или его 100-процентным дочерним обществом 9,9 процента 
голосующих акций открытого акционерного общества "Ямал СПГ"  
у открытого акционерного общества "НОВАТЭК" и его аффилированных 
лиц в дополнение к акциям открытого акционерного общества "Ямал 
СПГ", которые на дату подписания настоящего Протокола принадлежат 
дочернему обществу Китайской национальной нефтегазовой корпорации в 
соответствии с Соглашением. 
 
Статья 3 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения  
по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления  
о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу, и действует в течение срока действия 
Соглашения. 
 
3 
 
Совершено в г.                   "      "                           2015 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и китайском языках, при этом оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Китайской Народной Республики 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>