<document><title>О порядке контроля соответствия информации в сфере закупок для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2015 года №1367. Установлен порядок контроля соответствия информации, содержащейся в планах закупок, планах-графиках закупок, извещениях, проектах контрактов, реестре контрактов, информации об объёме финансирования закупок, утверждённом и доведённом до заказчика, и информации об идентификационном коде закупки. Это позволит предотвратить нарушения, связанные с закупками товаров, работ, услуг.
Справка
166Kb
Подготовлено Минфином в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 99 Федерального закона Федеральное казначейство, финансовые органы субъектов Федерации и муниципальных образований, органы управления государственными внебюджетными фондами (далее – органы контроля) должны контролировать соответствие информации, содержащейся в планах закупок, планах-графиках закупок, извещениях, проектах контрактов, реестре контрактов, информации об объёме финансирования закупок, утверждённом и доведённом до заказчика, и информации об идентификационном коде закупки. Порядок организации такого контроля, в том числе порядок действий органов контроля при выявлении несоответствия контролируемой информации, устанавливается Правительством России. Часть 5 статьи 99 Федерального закона вступает в силу 1 января 2017 года.
Подписанным постановлением утверждены Правила контроля, предусмотренного частью 5 статьи 99 Федерального закона (далее – Правила).
В соответствии с Правилами Федеральное казначейство, финансовые органы субъектов Федерации и муниципальных образований контролируют государственных (муниципальных) заказчиков, осуществляющих закупки от имени Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования за счёт средств соответствующего бюджета, государственные (муниципальные) бюджетные учреждения, государственные (муниципальные) унитарные предприятия и государственные (муниципальные) автономные учреждения, осуществляющие закупки в соответствии с положениями статьи 15 Федерального закона.
Субъекты контроля со стороны органов управления государственными внебюджетными фондами – государственные заказчики, осуществляющие закупки от имени Российской Федерации (субъекта Федерации) за счёт средств бюджетов государственных внебюджетных фондов, подведомственные государственным внебюджетным фондам государственные учреждения.
В случае несоответствия контролируемой информации требованиям, установленным частью 5 статьи 99 Федерального закона, органы контроля направляют субъектам контроля протокол с указанием выявленных нарушений, а объекты контроля, подлежащие в соответствии с Федеральным законом размещению в информационной системе, не размещаются до устранения нарушения и прохождения повторного контроля.
Постановление вступает в силу с 1 января 2017 года одновременно с частью 5 статьи 99 Федерального закона.
Принятые решения позволят предотвратить нарушения, связанные с закупками товаров, работ, услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2015 г.  №  1367   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке осуществления контроля, предусмотренного частью 5 
статьи 99 Федерального закона "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" 
 
 
В соответствии с частью  6 статьи  99 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления контроля, 
предусмотренного частью  5 статьи  99 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2015 г.  №  1367 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления контроля, предусмотренного частью 5 статьи 99 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
контроля, предусмотренного частью 5 статьи 99 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд", в том числе 
порядок действий органов контроля при выявлении несоответствия 
контролируемой информации (далее соответственно - Федеральный закон, 
контроль). 
Органами контроля являются федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий правоприменительные функции по кассовому 
обслуживанию исполнения бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации (далее - Федеральное казначейство), финансовые органы 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований  
(далее - финансовые органы), органы управления государственными 
внебюджетными фондами. 
2. Контроль осуществляется в отношении соответствия информации, 
содержащейся в документах, указанных в части 5 статьи 99 Федерального 
закона (далее соответственно - объекты контроля, контролируемая 
информация): 
а) информации об объеме финансового обеспечения закупки, 
утвержденном и доведенном до заказчика в установленном порядке; 
б) информации об идентификационном коде закупки.  
3. Субъектами контроля, осуществляемого Федеральным 
казначейством, являются:  
а) государственные заказчики, осуществляющие закупки от имени 
Российской Федерации за счет средств федерального бюджета, в том числе 
2 
 
при передаче ими полномочий государственного заказчика в соответствии 
с бюджетным законодательством Российской Федерации; 
б) федеральные бюджетные учреждения, осуществляющие закупки в 
соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона; 
в) федеральные автономные учреждения, федеральные 
государственные унитарные предприятия, осуществляющие закупки в 
соответствии с частью 4 статьи 15 Федерального закона. 
4. Субъектами контроля, осуществляемого финансовыми органами, 
являются:  
а) государственные (муниципальные) заказчики, осуществляющие 
закупки от имени субъекта Российской Федерации (муниципального 
образования) за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации 
(местного бюджета), в том числе при передаче им полномочий 
государственного (муниципального) заказчика в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации; 
б) бюджетные учреждения субъекта Российской Федерации 
(муниципальные бюджетные учреждения), осуществляющие закупки в 
соответствии с частью 1 статьи 15 Федерального закона; 
в) автономные учреждения субъекта Российской Федерации, 
государственные унитарные предприятия субъекта Российской Федерации 
(муниципальные автономные учреждения, муниципальные унитарные 
предприятия), осуществляющие закупки в соответствии с частью 4 
статьи 15 Федерального закона. 
5. Субъектами контроля, осуществляемого органами управления 
государственными внебюджетными фондами, являются государственные 
заказчики, осуществляющие закупки от имени Российской Федерации 
(субъекта Российской Федерации) за счет средств бюджетов 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации, а также 
подведомственные государственным внебюджетным фондам Российской 
Федерации государственные учреждения.  
6. В случае исполнения Федеральным казначейством в соответствии 
с частью 2 статьи 1661 Бюджетного кодекса Российской Федерации 
отдельных функций финансовых органов субъектов Российской 
Федерации (финансовых органов муниципальных образований), органов 
управления государственными внебюджетными фондами по исполнению 
соответствующих бюджетов субъектами контроля, осуществляемого 
Федеральным казначейством на основании заключенных в соответствии с 
частью 7 статьи 99 Федерального закона соглашений с органами управления 
3 
 
государственными внебюджетными фондами, с высшими исполнительными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, 
местными администрациями муниципальных образований о передаче 
Федеральному казначейству полномочий по осуществлению контроля, 
являются указанные в пунктах 4 и 5 настоящих Правил субъекты контроля.  
7. Положения настоящих Правил, установленные в отношении 
субъектов контроля, распространяются на государственные органы 
(муниципальные органы), казенные учреждения, на которые возложены 
полномочия, установленные статьей 26 Федерального закона. 
8. Контроль осуществляется органами контроля в отношении: 
а) объектов контроля, подлежащих в соответствии с Федеральным 
законом размещению в единой информационной системе в сфере закупок 
(далее - информационная система), при их направлении субъектами 
контроля для размещения в установленном порядке в информационной 
системе; 
б) объектов контроля, не подлежащих в соответствии с Федеральным 
законом размещению в информационной системе, путем направления с 
соблюдением требований законодательства Российской Федерации о 
защите государственной тайны (если такие объекты контроля содержат 
сведения, составляющие государственную тайну) на согласование в орган 
контроля: 
утвержденные в установленном порядке планы закупок и планы-
графики закупок, в том числе изменения, внесенные в них;  
информация об идентификационном коде закупки и об объеме 
финансового обеспечения закупки, утвержденном и доведенном до 
заказчика в установленном порядке, включенная в приглашения принять 
участие в определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей), 
документацию о закупках, протоколы определения поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) и проекты контрактов, до направления 
соответствующих объектов контроля участникам закупок; 
сведения о контракте при их представлении в установленном 
порядке для включения в реестр контрактов, содержащий сведения, 
составляющие государственную тайну. 
9. Объекты контроля, указанные в подпункте "б" пункта 8 настоящих 
Правил, представляются на бумажном носителе и при наличии 
технической возможности - на съемном машинном носителе информации с 
соблюдением требований законодательства Российской Федерации о 
защите государственной тайны. 
4 
 
При представлении сведений на бумажном носителе и на съемном 
машинном носителе информации субъект контроля обеспечивает 
идентичность сведений, представленных на указанных носителях. 
10. Государственные (муниципальные) учреждения (за исключением 
казенных учреждений) в целях обеспечения контроля представляют в 
органы контроля включенные в планы финансово-хозяйственной 
деятельности таких учреждений показатели выплат по расходам на 
закупку товаров, работ, услуг, осуществляемую в соответствии с 
Федеральным законом. 
Государственные (муниципальные) унитарные предприятия  
в целях обеспечения контроля представляют в органы контроля  
показатели контролируемой информации, включенные в соглашения о 
предоставлении субсидий на осуществление капитальных вложений, 
предоставляемых в соответствии со статьей 782 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации, если такие соглашения содержат сведения, 
составляющие государственную тайну. 
11. Порядок взаимодействия при осуществлении контроля 
финансовых органов и органов управления государственными 
внебюджетными фондами с субъектами контроля, указанными в 
пунктах 4  и  5 настоящих Правил, включая формы направления 
субъектами контроля сведений, предусмотренных подпунктом "б" 
пункта 8 и пунктом 10 настоящих Правил, и формы протоколов, 
направляемых соответствующим органом контроля субъектам контроля, 
устанавливается указанным органом контроля с учетом общих требований, 
установленных Министерством финансов Российской Федерации. 
12. Порядок взаимодействия при осуществлении контроля 
Федерального казначейства с субъектами контроля, указанными в 
пунктах 3 и 6 настоящих Правил, включая формы направления субъектами 
контроля сведений, предусмотренных подпунктом "б" пункта 8 и 
пунктом 10 настоящих Правил, и формы протоколов, направляемых 
Федеральным казначейством субъектам контроля, устанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации. 
13. При осуществлении контроля органами контроля проводятся:  
а) проверка непревышения информации об объеме финансового 
обеспечения, включенной в планы закупок, над информацией: 
о лимитах бюджетных обязательств на закупку товаров, работ, услуг, 
на соответствующий финансовый год и плановый период, доведенных в 
установленном порядке до государственного (муниципального) заказчика 
5 
 
как получателя бюджетных средств, а также об объемах средств, 
содержащихся в нормативных правовых актах, предусматривающих в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации 
возможность заключения государственного (муниципального) контракта 
на срок, превышающий срок действия доведенных лимитов бюджетных 
обязательств; 
о показателях выплат на закупку товаров, работ, услуг, 
осуществляемых в соответствии с Федеральным законом, включенных  
в планы финансово-хозяйственной деятельности государственных 
(муниципальных) бюджетных и автономных учреждений; 
об объемах финансового обеспечения осуществления капитальных 
вложений, содержащихся в соглашениях о предоставлении субсидий  
на осуществление капитальных вложений, предоставляемых 
государственным (муниципальным) унитарным предприятиям в 
соответствии со статьей 782 Бюджетного кодекса Российской Федерации; 
б) проверка контролируемой информации в части: 
непревышения начальной (максимальной) цены контракта, цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), по соответствующему идентификационному коду закупки, 
содержащейся в плане-графике закупок, над аналогичной информацией, 
содержащейся в плане закупок; 
соответствия начальной (максимальной) цены контракта, цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), и идентификационного кода закупки, содержащихся в 
извещении об осуществлении закупки, приглашении принять участие в 
определении поставщика (подрядчика, исполнителя), проекте  
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), и (или) в документации о закупке, включая изменения 
указанных извещения, приглашения, проекта контракта и (или) 
документации, аналогичной информации, содержащейся в плане-графике 
закупок;  
непревышения начальной (максимальной) цены контракта, цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), содержащейся в протоколе определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя), над аналогичной информацией, содержащейся 
в документации о закупке; 
6 
 
соответствия идентификационного кода закупки, содержащегося в 
протоколе определения поставщика (подрядчика, исполнителя), 
аналогичной информации, содержащейся в документации о закупке; 
соответствия начальной (максимальной) цены контракта, цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), и идентификационного кода закупки, содержащихся в 
проекте контракта, направляемом участнику закупки (возвращаемом 
участником закупки), с которым заключается указанный контракт, 
аналогичной информации, содержащейся в протоколе определения 
поставщика (подрядчика, исполнителя); 
соответствия цены контракта и идентификационного кода закупки, 
содержащихся в информации, включаемой в реестр контрактов, 
заключенных заказчиками, а также в сведениях о контракте, направленных 
для включения в реестр контрактов, содержащий сведения, составляющие 
государственную тайну, аналогичной информации, указанной в условиях 
контракта.  
14. В случае соответствия контролируемой информации 
требованиям, установленным частью 5 статьи 99 Федерального закона:  
объекты контроля, подлежащие в соответствии с Федеральным 
законом размещению в информационной системе, размещаются в 
информационной системе (в том числе посредством информационного 
взаимодействия информационной системы с государственной 
интегрированной информационной системой управления общественными 
финансами "Электронный бюджет", региональными (муниципальными) 
информационными системами в сфере закупок) в течение одного рабочего 
дня со дня направления объекта контроля для размещения в 
информационной системе;  
орган контроля по результатам контроля, предусмотренного 
подпунктом "б" пункта 8 настоящих Правил, формирует отметку о 
соответствии контролируемой информации, включенной в объект 
контроля, в соответствии с пунктами 11 и 12 настоящих Правил в течение 
3 рабочих дней со дня поступления объекта контроля на согласование в 
орган контроля. 
15. В случае несоответствия контролируемой информации 
требованиям, установленным частью 5 статьи 99 Федерального закона:  
органы контроля направляют субъектам контроля протокол с 
указанием выявленных нарушений, а объекты контроля, подлежащие в 
соответствии с Федеральным законом размещению в информационной 
7 
 
системе, не размещаются в информационной системе до устранения 
указанного нарушения и прохождения повторного контроля;  
органы контроля формируют отметку о несоответствии 
контролируемой информации, включенной в объект контроля, не 
подлежащий в соответствии с Федеральным законом размещению в 
информационной системе, и направляют в соответствии с пунктами 11 и 
12 настоящих Правил протокол с указанием выявленных несоответствий  
в течение 3 рабочих дней со дня направления объекта контроля на 
согласование в орган контроля. 
При отсутствии отметки органа контроля о соответствии 
информации, включенной в объект контроля, такие объекты контроля не 
подлежат направлению участникам закупок, а сведения о контракте не 
подлежат включению в реестр контрактов, содержащий сведения, 
составляющие государственную тайну. 
16. Орган контроля в течение 3 часов с момента формирования 
результатов контроля уведомляет субъект контроля об указанных 
результатах в электронной форме в соответствии с пунктами 11  
и 12 настоящих Правил. 
В случае если объект контроля и протокол, указанный в абзаце 
третьем пункта 15 настоящих Правил, содержат сведения, составляющие 
государственную тайну, орган контроля направляет с соблюдением 
требований законодательства Российской Федерации о защите 
государственной тайны этот объект контроля с соответствующей  
отметкой и протокол в срок, предусмотренный абзацем третьим пункта 15 
настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>