<document><title>О порядке предоставления и выплаты грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1381. Устанавливаются порядок отбора получателей и порядок предоставления грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности и поступивших на обучение в образовательные организации высшего образования по очной форме обучения по программам бакалавриата и специалитета за счёт бюджетных ассигнований федерального, региональных или местных бюджетов.
Справка
151Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 7 декабря 2015 года №607 «О мерах государственной поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности» (далее – Указ №607).
Указом №607 с 1 сентября 2015 года учреждено 5 тыс. грантов Президента России для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности и поступивших на обучение в образовательные организации высшего образования по очной форме обучения по программам бакалавриата и программам специалитета за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов (далее – гранты).
В соответствии с Указом №607 ежегодно предоставляется не более 1,2 тыс. грантов в размере 20 тыс. рублей в месяц.
Организационно-техническое обеспечение и информационное сопровождение предоставления и выплаты грантов, мониторинг выполнения получателями грантов обязательств, организация выявления, сопровождения и мониторинга дальнейшего развития лиц, проявивших выдающиеся способности, возложены на образовательный фонд «Талант и успех» (далее – оператор).
Гранты будут выплачиваться в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным постановлением утверждено положение о предоставлении и выплате грантов (далее – Положение).
Положением устанавливается порядок отбора лиц для предоставления им грантов (далее – получатели грантов), порядок ежегодного подтверждения права получателей грантов на их получение, порядок предоставления и выплаты грантов.
Предусмотрено, что списки претендентов на получение грантов формируются федеральными государственными органами в пределах установленных Минобрнауки квот на основании определённых ими критериев отбора.
Претенденты на получение грантов должны иметь гражданство России, быть включены в государственный информационный ресурс о детях, проявивших выдающиеся способности, и поступить в текущем году на обучение по очной форме по программам бакалавриата или программам специалитета за счёт бюджетных ассигнований.
Формирование государственного информационного ресурса об одарённых детях предусмотрено постановлением Правительства от 17 ноября 2015 г. №1239 «Об утверждении Правил выявления детей, проявивших выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга их дальнейшего развития».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2015 г.  №  1381   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления и выплаты грантов  
Президента Российской Федерации для поддержки лиц,  
проявивших выдающиеся способности 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 7 декабря 2015 г. № 607 "О  мерах государственной поддержки лиц, 
проявивших выдающиеся способности" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении и выплате 
грантов Президента Российской Федерации для поддержки лиц, 
проявивших выдающиеся способности и поступивших на обучение  
в образовательные организации высшего образования по очной форме 
обучения по программам бакалавриата и программам специалитета за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов. 
2. Финансовое обеспечение предоставления и выплаты грантов 
Президента Российской Федерации для поддержки лиц, проявивших 
выдающиеся способности и поступивших на обучение в образовательные 
организации высшего образования по очной форме обучения  
по программам бакалавриата и программам специалитета за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов (далее соответственно - 
получатели, гранты Президента Российской Федерации), осуществлять в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
образования и науки Российской Федерации в федеральном бюджете на 
 2 
указанные цели в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г. № 295 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы",  
в 2015 году - в размере 102,72 млн. рублей и в 2016 году - в размере 
410,88 млн. рублей, включая бюджетные ассигнования, выделяемые 
образовательному фонду "Талант и успех" на организационно-техническое 
обеспечение и информационное сопровождение предоставления и выплаты 
грантов Президента Российской Федерации соответственно в 2015 году - в 
размере 6,72 млн. рублей и в 2016 году - в размере 26,88 млн. рублей. 
3. Министерству образования и науки Российской Федерации  
и Министерству финансов Российской Федерации предусматривать при 
формировании проекта федерального бюджета на соответствующий 
финансовый год выделение бюджетных ассигнований на предоставление  
и выплату грантов Президента Российской Федерации в 2017 году -  
в размере 719,04 млн. рублей, в 2018 году - в размере 1027,2 млн. рублей,  
в 2019 году - в размере 1249,76 млн. рублей и в 2020 году - в размере 
1284 млн. рублей, включая бюджетные ассигнования, выделяемые 
образовательному фонду "Талант и успех" на организационно-техническое 
обеспечение и информационное сопровождение предоставления и выплаты 
грантов Президента Российской Федерации соответственно в 2017 году - в 
размере 47,04 млн. рублей, в 2018 году - в размере 67,2 млн. рублей, в 
2019 году - в размере 81,76 млн. рублей и в 2020 году - в размере 
84 млн. рублей. 
4. Установить, что в 2015/16 учебном году: 
а) отбор получателей грантов Президента Российской Федерации 
проводится в следующем порядке: 
Министерство образования и науки Российской Федерации, 
Министерство культуры Российской Федерации и Министерство спорта 
Российской Федерации на основании установленных Министерством 
образования и науки Российской Федерации квот формируют списки 
претендентов на получение грантов Президента Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 5 Положения, утвержденного настоящим 
постановлением, и направляют их образовательному фонду "Талант и 
успех" до 22 декабря 2015 г.; 
образовательный фонд "Талант и успех" в течение 3 дней после 
получения указанных списков уведомляет претендентов на получение 
 3 
грантов Президента Российской Федерации об их включении в 
соответствующий список; 
претенденты на получение грантов Президента Российской 
Федерации, желающие получить грант Президента Российской Федерации, 
регистрируются на сайте информационного сопровождения назначения и 
выплаты грантов Президента Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" до 25 декабря 2015 г.; 
б) выплата гранта Президента Российской Федерации 
осуществляется единовременно за период с сентября 2015 г. до месяца, в 
котором предоставлен грант, а затем - в порядке, установленном 
Положением, утвержденным настоящим постановлением. 
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1381 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2015 г. № 1381 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о предоставлении и выплате грантов Президента 
Российской Федерации для поддержки лиц, проявивших выдающиеся 
способности и поступивших на обучение в образовательные 
организации высшего образования по очной форме обучения 
по программам бакалавриата и программам специалитета за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок отбора лиц, 
проявивших выдающиеся способности и поступивших на обучение в 
образовательные организации высшего образования по очной форме 
обучения по программам бакалавриата и программам специалитета за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов, для предоставления им 
грантов Президента Российской Федерации (далее соответственно - 
получатели грантов, гранты), порядок ежегодного подтверждения права 
получателей грантов на их получение, порядок предоставления и выплаты 
грантов. 
2. Грант предоставляется на период обучения по программе 
бакалавриата или программе специалитета, не превышающий срока 
обучения, установленного федеральным государственным 
образовательным стандартом высшего образования (далее - срок выплаты 
гранта), при условии ежегодного подтверждения права на получение 
гранта. 
3. Организационно-техническое обеспечение и информационное 
сопровождение предоставления и выплаты грантов, включая обеспечение 
отбора получателей грантов, подтверждения их права на получение 
2 
 
грантов, и мониторинг выполнения получателями грантов обязательства 
по осуществлению трудовой деятельности на территории Российской 
Федерации после получения образования, осуществляет образовательный 
фонд "Талант и успех" (далее - оператор). 
Оператор обеспечивает формирование и ведение сайта 
информационного сопровождения назначения и выплаты грантов в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сайт по 
грантам). 
 
II. Отбор получателей грантов и подтверждение 
их права на получение грантов 
 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации 
устанавливает на основании предложений федеральных государственных 
органов квоты в отношении количества лиц, претендующих на получение 
грантов в текущем учебном году (далее соответственно - претенденты, 
профильные квоты). 
Порядок и сроки представления предложений и установления 
профильных квот определяются Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
5. Федеральные государственные органы на основании 
определенных ими критериев отбора претендентов формируют в 
установленной сфере деятельности в пределах профильных квот списки 
претендентов (далее - профильные списки претендентов) из числа лиц, 
которые: 
включены в государственный информационный ресурс о детях, 
проявивших выдающиеся способности, созданный в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 
2015 г. № 1239 "Об утверждении Правил выявления детей, проявивших 
выдающиеся способности, сопровождения и мониторинга их дальнейшего 
развития"; 
имеют гражданство Российской Федерации; 
поступили в текущем году на обучение по очной форме обучения по 
программам бакалавриата и программам специалитета за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов. 
Федеральные государственные органы до 1 августа текущего года 
направляют профильные списки претендентов в установленной сфере 
деятельности в Министерство образования и науки Российской Федерации. 
3 
 
6. Министерство образования и науки Российской Федерации 
обобщает представленные федеральными государственными органами 
профильные списки претендентов и направляет их оператору до 10 августа 
текущего года. 
7. Оператор размещает на сайте по грантам информацию о 
профильных квотах и до 15 августа текущего года уведомляет 
претендентов об их включении в профильные списки претендентов. 
8. Претенденты, желающие получить грант, до 1 сентября текущего 
года регистрируются на сайте по грантам с указанием: 
обязательства по осуществлению трудовой деятельности или 
прохождению военной службы по контракту на территории Российской 
Федерации после получения образования (после прекращения обучения) 
(далее - последующая трудовая деятельность), а в случае невыполнения 
указанного обязательства  -  по возврату оператору средств в размере, 
установленном подпунктом "б" пункта 28 настоящего Положения; 
согласия на заключение договора о предоставлении гранта с 
образовательной организацией высшего образования, в которой обучается 
претендент (далее - организация), и оператором (далее - договор) в течение 
10 дней со дня регистрации на сайте по грантам; 
сведений об отсутствии на момент регистрации на сайте по грантам 
основания для освобождения от исполнения обязательства по 
осуществлению последующей трудовой деятельности, установленного 
пунктом 25 настоящего Положения. 
9. Претендент, зарегистрировавшийся на сайте по грантам и 
заключивший договор, является получателем гранта и имеет право на его 
получение в соответствии с настоящим Положением. 
10. Заключение договора обеспечивает оператор. 
Форма договора устанавливается Министерством образования и 
науки Российской Федерации. 
11. Договор должен содержать следующие условия: 
а) порядок и сроки перечисления гранта; 
б) права и обязанности оператора, в том числе обязанность по 
осуществлению выплаты гранта получателю гранта; 
в) права организации; 
г) обязанности организации, в том числе: 
по созданию условий для развития (проявления) одаренности 
получателя гранта в период получения образования; 
4 
 
по созданию условий для заключения получателем гранта договора о 
целевом обучении с целью трудоустройства в соответствии с получаемой 
квалификацией; 
д) права получателя гранта; 
е) обязанности получателя гранта, в том числе: 
по освоению программы бакалавриата или специалитета, 
реализуемой в организации; 
по успешному прохождению государственной итоговой аттестации 
по образовательной программе; 
по подтверждению получателем гранта права на его получение; 
по осуществлению последующей трудовой деятельности; 
по представлению оператору в сроки, установленные оператором, 
информации об отсутствии основания для освобождения от исполнения 
обязательства по осуществлению последующей трудовой деятельности; 
по представлению оператору в сроки, установленные оператором, но 
не реже 2 раз в год, сведений об осуществлении (неосуществлении) 
последующей трудовой деятельности, а в случае неосуществления 
последующей трудовой деятельности - о причинах ее неосуществления; 
ж) ответственность получателя гранта, в том числе: 
за представление оператору недостоверной информации; 
за невыполнение обязательства по осуществлению последующей 
трудовой деятельности; 
з) основание для освобождения получателя гранта от исполнения 
обязательства по осуществлению последующей трудовой деятельности; 
и) реквизиты банковского счета получателя гранта, открытого  
в кредитной организации. 
12. Получатели грантов ежегодно подтверждают право на их 
получение в следующем учебном году путем выполнения следующих 
условий: 
а) успешное прохождение в организации промежуточной аттестации 
(без образования академической задолженности) за период после 
назначения гранта или после последнего подтверждения права на 
получение гранта; 
б) наличие достижений (участие в научно-исследовательской, 
творческой и (или) спортивной работе, проводимой образовательной, 
научной или иной организацией, либо наличие научного (научно-
методического, научно-технического, научно-творческого) результата 
интеллектуальной деятельности, подтвержденного патентом, 
5 
 
свидетельством, либо осуществление публикаций в научном (учебно-
научном, учебно-методическом) международном, всероссийском, 
ведомственном, региональном издании, в издании образовательной, 
научной или иной организации, либо участие в российских и (или) 
международных конкурсах, фестивалях и иных мероприятиях). 
13. В случае если результаты достижений, предусмотренных 
подпунктом "б" пункта 12 настоящего Положения, получены не в 
организации, получатель гранта представляет в организацию документы, 
подтверждающие указанные достижения. 
14. Организация обобщает сведения о достижениях получателей 
грантов, предусмотренных подпунктом "б" пункта 12 настоящего 
Положения, за период после назначения грантов или после последнего 
подтверждения права на получение грантов и ежегодно, до 15 июля, 
направляет указанные сведения оператору. 
Оператор обобщает сведения, полученные от организаций,  
и до 10 августа направляет обобщенные сведения в федеральные 
государственные органы, которые включали получателя гранта в 
профильные списки претендентов. 
Федеральные государственные органы рассматривают сведения о 
достижениях получателей грантов, формируют и до 20 августа направляют 
оператору списки получателей грантов, право которых на получение 
грантов подтверждено. 
Оператор до 1 сентября информирует получателей грантов, право 
которых на получение грантов подтверждено, о принятом решении. 
 
III. Выплата грантов 
 
15. Выплата гранта получателю гранта осуществляется до истечения 
срока его выплаты ежемесячно с сентября года, в котором предоставлен 
грант или подтверждено право на получение гранта, по август следующего 
года включительно. 
16. Выплата гранта осуществляется независимо от получаемых 
получателем гранта стипендий и других выплат. 
17. При одновременном освоении 2 или более образовательных 
программ получатель гранта имеет право на получение одного гранта. 
18. Выплата гранта прекращается ранее истечения срока выплаты 
гранта в случае: 
а) неподтверждения права получателя гранта на получение гранта; 
6 
 
б) перевода получателя гранта на другую форму обучения и (или) на 
обучение за счет средств физических и (или) юридических лиц; 
в) оформления академического отпуска получателем гранта (за 
исключением академического отпуска по медицинским показаниям, 
отпуска по беременности и родам, уходу за ребенком); 
г) отчисления получателя гранта из организации.  
19. Выплата гранта приостанавливается на период академического 
отпуска по медицинским показаниям, отпуска по беременности и родам, 
уходу за ребенком и возобновляется с месяца, следующего за месяцем 
выхода получателя гранта из соответствующего отпуска. 
20. В случае перевода получателя гранта в другую организацию или 
на другую образовательную программу, а также после выхода получателя 
гранта из академического отпуска по медицинским показаниям срок 
выплаты гранта исчисляется исходя из срока обучения, установленного 
федеральным государственным образовательным стандартом высшего 
образования, в соответствии с которым обучается получатель гранта, за 
вычетом количества месяцев, в течение которых осуществлялась выплата 
гранта. 
21. Министерство образования и науки Российской Федерации в 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных ему на 
соответствующие цели в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, в установленном порядке 
обеспечивает предоставление оператору субсидий на финансовое 
обеспечение выплаты грантов в соответствии с количеством получателей 
грантов и сроками выплаты грантов. Предоставление указанных субсидий 
в очередном году осуществляется с учетом средств, поступивших 
оператору в текущем году в виде штрафов, выплаченных получателями 
грантов в случаях, предусмотренных подпунктом "б" пункта 28 
настоящего Положения. 
22. Оператор осуществляет выплату грантов посредством 
перечисления средств со своего расчетного счета на банковские счета 
получателей грантов, открытые в кредитных организациях. 
23. Оператор представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации ежегодно, до 15 октября, отчет о выплате грантов 
за предыдущий учебный год по форме, установленной этим 
Министерством. 
 
 
 
7 
 
IV. Осуществление лицом, являвшимся получателем гранта, 
последующей трудовой деятельности 
 
24. Лицо, являвшееся получателем гранта более одного года, обязано 
осуществлять последующую трудовую деятельность (в том числе на 
основании договора о целевом обучении) в течение не менее 5 лет после 
завершения (прекращения) обучения по программе бакалавриата или 
программе специалитета. 
25. Основанием для освобождения получателя гранта от исполнения 
обязательства по осуществлению последующей трудовой деятельности 
является наличие заболевания, препятствующего трудоустройству,  
в соответствии с медицинским заключением врачебной комиссии 
медицинской организации, выданным в порядке, установленном 
федеральными законами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации. 
26. Получатель гранта обязан начать последующую трудовую 
деятельность не позднее 6 месяцев после завершения (прекращения) 
обучения по программе бакалавриата или программе специалитета. 
27. Начало осуществления последующей трудовой деятельности 
откладывается или последующая трудовая деятельность прерывается: 
а) на период обучения в пределах срока обучения, установленного 
федеральным государственным образовательным стандартом, если: 
получатель гранта поступил на обучение по очной форме обучения 
по образовательной программе следующего уровня высшего образования и 
получает образование соответствующего уровня впервые;  
получатель гранта отчислен из организации, в которой он обучался 
по программе бакалавриата или программе специалитета и являлся 
получателем гранта, повторно поступил на обучение по программе 
бакалавриата или программе специалитета (восстановлен в организации) и 
получает образование соответствующего уровня впервые;  
б) на период нахождения получателя гранта в отпуске по 
беременности и родам, уходу за ребенком; 
в) на период длительной нетрудоспособности по состоянию 
здоровья; 
г) на период прохождения получателем гранта военной службы по 
призыву. 
28. В случае если получатель гранта при отсутствии основания, 
указанного в пункте 25 настоящего Положения, и причин, указанных в 
пункте 27 настоящего Положения, не начал осуществлять последующую 

</text>
</document>