<document><title>О реализации в субъектах Федерации в 2016 году пилотного проекта по выплатам по обязательному социальному страхованию непосредственно застрахованным лицам</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1389. Направлено на дальнейшее распространение в субъектах Федерации прямых выплат страхового обеспечения застрахованным лицам территориальными органами Фонда социального страхования в целях повышения эффективности и усиления контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
Справка
116Kb
Подготовлено Минтрудом в соответствии с Федеральным законом от 14 декабря 2015 года №363-ФЗ «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год» и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с постановлением Правительства от 21 апреля 2011 года №294 (далее – постановление №294) в ряде субъектов Федерации реализуется пилотный проект, направленный на проведение непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) финансирования, назначения и выплаты застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также других выплат и расходов.
В настоящее время этот пилотный проект реализуется в 14 субъектах Федерации: в республиках Крым, Карачаево-Черкесия и Татарстан, Хабаровском крае, Астраханской, Белгородской, Курганской, Нижегородской, Новгородской, Новосибирской, Ростовской, Самарской и Тамбовской областях, городе Севастополе.
В целях продолжения реализации пилотного проекта в 2016 году подписанным постановлением внесены изменения в постановление №294 – его действие продлено на 2016 год.
Также в соответствии с подписанным постановлением расширяется круг регионов – участников проекта. С 1 июля 2016 года к пилотному проекту присоединятся Республика Мордовия, Брянская, Калининградская, Калужская, Липецкая и Ульяновская области.
Принятые решения направлены на дальнейшее распространение в субъектах Федерации прямых выплат страхового обеспечения застрахованным лицам территориальными органами Фонда в целях повышения эффективности и усиления контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2015 г.  №  1389   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 21 апреля 2011 г. № 294 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 апреля 
2011 г. № 294 "Об особенностях финансового обеспечения, назначения  
и выплаты в 2012 - 2015 годах территориальными органами Фонда 
социального страхования Российской Федерации застрахованным лицам 
страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию  
на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством  
и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний, осуществления иных 
выплат и возмещения расходов страхователя на предупредительные меры 
по сокращению производственного травматизма и профессиональных 
заболеваний работников, а также об особенностях уплаты страховых 
взносов по обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному 
социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и 
профессиональных заболеваний" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 18, ст. 2633; 2012, № 1, ст. 100; № 52, ст. 7500; 2013, 
№ 13, ст. 1559; № 52, ст. 7183; 2015, № 1, ст. 274). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2015 г. № 1389 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 21 апреля 2011 г. № 294 
 
 
1. В наименовании слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2012 - 2016 годах". 
2. В абзацах втором - пятом пункта 1 слова "в 2012 - 2015 годах" 
заменить словами "в 2012 - 2016 годах". 
3. В пункте 2: 
в абзацах втором - пятом слова "31 декабря 2015 г." заменить 
словами "31 декабря 2016 г."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"с 1 июля 2016 г. по 31 декабря 2016 г. - Республика Мордовия, 
Брянская, Калининградская, Калужская, Липецкая и Ульяновская 
области.". 
4. В наименовании и абзаце первом пункта 1 Положения  
об особенностях назначения и выплаты в 2012 - 2015 годах 
застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности  
и в связи с материнством и иных выплат в субъектах Российской 
Федерации, участвующих в реализации пилотного проекта, утвержденного 
указанным постановлением, слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами 
"в 2012 - 2016 годах". 
5. В наименовании, пункте 1 и абзаце первом пункта 4 Положения  
об особенностях назначения и выплаты в 2012 - 2015 годах 
застрахованным лицам пособия по временной нетрудоспособности в связи 
с несчастным случаем на производстве или профессиональным 
заболеванием, а также оплаты отпуска застрахованного лица (сверх 
ежегодного оплачиваемого отпуска, установленного законодательством 
2 
 
Российской Федерации) на весь период лечения и проезда к месту лечения 
и обратно в субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации 
пилотного проекта, утвержденного указанным постановлением, слова  
"в 2012 - 2015 годах" заменить словами "в 2012 - 2016 годах". 
6. В наименовании и пункте 1 Положения об особенностях 
возмещения расходов страхователя в 2012 - 2015 годах на 
предупредительные меры по сокращению производственного травматизма 
и профессиональных заболеваний работников в субъектах Российской 
Федерации, участвующих в реализации пилотного проекта, утвержденного 
указанным постановлением, слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами 
"в 2012 - 2016 годах". 
7. В наименовании, пунктах 1 и 2 Положения об особенностях 
уплаты страховых взносов в 2012 - 2015 годах в Фонд социального 
страхования Российской Федерации в субъектах Российской Федерации, 
участвующих в реализации пилотного проекта, утвержденного указанным 
постановлением, слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2012 - 2016 годах". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>