<document><title>О механизме стимулирования использования возобновляемых источников энергии (ВИЭ) на оптовом рынке электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 года №449. Реализация положений постановления позволит развить конкурентные отношения на оптовом рынке и реализовать конкурентный механизм определения перечня генерирующих объектов ВИЭ, в отношении которых будут заключаться договоры о предоставлении мощности.
Справка
450Kb
Постановление от 28 мая 2013 года №449 в действующей редакции
Постановление разработано Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2011 года, распоряжения Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №744-р об утверждении плана мероприятий по реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 года №394-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об электроэнергетике”».
В целях нормативной регламентации механизма, предусматривающего установление особенностей торговли мощностью квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии, предлагается внести изменения в следующие нормативные акты:
- Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, в части установления особенностей торговли мощностью квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на основе использования ВИЭ;
- Правила квалификации генерирующего объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых источников энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2008 года №426, в части введения обязательного требования по соблюдению степени локализации основного генерирующего и вспомогательного оборудования ВИЭ;
- Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №438.
Документ утверждает Правила определения цены на мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, обеспечивающих возврат капитала, инвестированного в их создание и необходимый уровень его доходности.
Реализация положений постановления позволит развить конкурентные отношения на оптовом рынке и реализовать конкурентный механизм определения перечня генерирующих объектов ВИЭ, в отношении которых будут заключаться договоры о предоставлении мощности, по итогам конкурсных отборов инвестиционных проектов, проводимых отдельно для каждой технологии ВИЭ.
Реализация документа направлена на создание условий для использования специального механизма торговли мощностью в целях стимулирования развития генерирующих объектов, функционирующих на основе использования ВИЭ, на оптовом рынке электрической энергии и мощности, обеспечивающего возврат капитала, инвестированного в их создание, и необходимый уровень его доходности.    
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 мая 2013 г.  №  449   
 
МОСКВА  
 
 
О механизме стимулирования использования возобновляемых 
источников энергии на оптовом рынке электрической энергии 
и мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить в качестве механизма стимулирования использования 
возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической 
энергии и мощности механизм продажи мощности квалифицированных 
генерирующих объектов, предусмотренный правилами оптового рынка. 
2. Утвердить прилагаемые: 
Правила определения цены на мощность генерирующих объектов, 
функционирующих на основе возобновляемых источников энергии; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам стимулирования использования возобновляемых 
источников энергии на оптовом рынке электрической энергии и мощности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2013 г.  №  449 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения цены на мощность генерирующих объектов, 
функционирующих на основе возобновляемых источников энергии 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок расчета цены на 
мощность, поставляемую по договорам, предусмотренным подпунктом 14 
пункта 4 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от  27 декабря 2010 г. № 1172 (далее - договоры о предоставлении 
мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии). 
2. Цена на мощность, поставляемую по договорам о предоставлении 
мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, определяется коммерческим оператором оптового рынка в 
отношении каждого из указанных в таких договорах генерирующих 
объектов. 
В настоящих Правилах под генерирующим объектом понимается 
генерирующее оборудование, месторасположение, значение 
установленной мощности, а также предельные минимальные и 
максимальные характеристики которого определены договорами о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии. 
3. Для определения цены на мощность, поставляемую по договорам о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, генерирующие объекты с учетом особенностей, определенных 
  
2 
договором о присоединении к торговой системе оптового рынка, 
подразделяются на следующие виды: 
а) генерирующий объект - электростанция, функционирующая на 
основе использования фотоэлектрического преобразования энергии 
солнца, соответствующая категории 1, предусмотренной приложением № 5 
к Правилам квалификации генерирующего объекта, функционирующего на 
основе использования возобновляемых источников энергии, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации 
от  3 июня 2008 г. № 426 (далее соответственно - генерирующий объект 
солнечной генерации, Правила квалификации); 
б) генерирующий объект - электростанция, функционирующая на 
основе использования энергии ветра, соответствующая категории 2, 
предусмотренной приложением № 5 к Правилам квалификации (далее - 
генерирующий объект ветровой генерации); 
в) генерирующий объект - электростанция установленной 
мощностью менее 25 МВт, функционирующая на основе использования 
энергии потоков воды, соответствующая категории 3, предусмотренной 
приложением № 5 к Правилам квалификации (далее - генерирующий 
объект гидрогенерации). 
4. Цена на мощность генерирующего объекта определяется исходя из 
условия компенсации произведения доли затрат, компенсируемой за счет 
платы за мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе 
возобновляемых источников энергии, определенной согласно приложению 
№ 1 в отношении данного генерирующего объекта и в отношении года, 
в  котором производится продажа мощности, и суммарных затрат 
в отношении данного генерирующего объекта, включающих: 
а) разность плановой величины капитальных затрат, заявленной 
в  отношении данного генерирующего объекта на конкурсный отбор 
инвестиционных проектов по строительству генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, и величины бюджетных субсидий в отношении данного 
генерирующего объекта, определяемой советом рынка в порядке, 
предусмотренном договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка; 
б) величину эксплуатационных затрат, определенную исходя из 
значения удельных эксплуатационных затрат, определенного для 
генерирующих объектов соответствующего вида согласно пункту 6 
настоящих Правил; 
  
3 
в) расчетную величину расходов на уплату налога на имущество 
организаций, определенную в отношении данного генерирующего объекта. 
5. Порядок предоставления коммерческому оператору оптового 
рынка документов, подтверждающих предусмотренные подпунктом "в" 
пункта 4 настоящих Правил затраты, и определения соответствующей 
величины устанавливается договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка. 
6. Величина удельных эксплуатационных затрат индексируется за 
период с 1 января 2012 г. до 1 января года, в котором производится 
продажа мощности, коммерческим оператором оптового рынка в 
соответствии с изменением индекса потребительских цен за период с 
декабря 2011 г. до декабря года, предшествующего году, в котором 
производится продажа мощности, определяемого и публикуемого 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по формированию официальной статистической информации. Порядок 
получения коммерческим оператором оптового рынка указанного значения 
индекса потребительских цен определяется договором о присоединении к 
торговой системе оптового рынка. 
Величины удельных эксплуатационных затрат в 2012 году 
принимаются равными следующим значениям: 
для генерирующего объекта солнечной генерации - 170 тыс. руб./МВт 
в месяц; 
для генерирующего объекта ветровой генерации - 118 тыс. руб./МВт 
в месяц; 
для генерирующего объекта гидрогенерации - 100 тыс. руб./МВт 
в месяц. 
7. Для расчета цены на мощность генерирующего объекта к плановой 
величине капитальных затрат, заявленной в отношении данного 
генерирующего объекта на конкурсный отбор инвестиционных проектов 
по строительству генерирующих объектов, функционирующих на основе 
использования возобновляемых источников энергии, применяется 
коэффициент, отражающий выполнение целевого показателя степени 
локализации, и коэффициент, отражающий учет прибыли с оптового рынка 
электрической энергии (мощности) по истечении срока окупаемости и до 
окончания срока службы генерирующего объекта. 
Коэффициент, отражающий выполнение целевого показателя 
степени локализации, определяется в следующем порядке: 
  
4 
1 - для генерирующего объекта, степень локализации по которому, 
определенная в соответствии с Правилами квалификации, превышает или 
равна значению целевого показателя степени локализации на территории 
Российской Федерации производства основного и (или) вспомогательного 
генерирующего оборудования, применяемого при производстве 
электрической энергии с использованием возобновляемых источников 
энергии, установленного Правительством Российской Федерации (далее - 
целевой показатель локализации) в отношении генерирующих объектов 
соответствующего вида и в отношении года начала поставки мощности 
указанного генерирующего объекта по договорам о предоставлении 
мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии; 
0,35 - для генерирующего объекта солнечной генерации, степень 
локализации по которому, определенная в соответствии с Правилами 
квалификации, ниже значения целевого показателя локализации, 
установленного в отношении генерирующих объектов солнечной 
генерации и в отношении года начала поставки мощности указанного 
генерирующего объекта по договорам о предоставлении мощности 
квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на 
основе использования возобновляемых источников энергии; 
0,45 - для генерирующего объекта ветровой генерации, степень 
локализации по которому, определенная в соответствии с Правилами 
квалификации, ниже значения целевого показателя локализации, 
установленного в отношении генерирующих объектов ветровой генерации 
и в отношении года начала поставки мощности указанного генерирующего 
объекта по договорам о предоставлении мощности квалифицированных 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии; 
0,45 - для генерирующего объекта гидрогенерации, степень 
локализации по которому, определенная в соответствии с Правилами 
квалификации, ниже значения целевого показателя локализации, 
установленного в отношении генерирующих объектов гидрогенерации и в 
отношении года начала поставки мощности указанного генерирующего 
объекта по договорам о предоставлении мощности квалифицированных 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии. 
 
  
5 
Коэффициент, отражающий учет прибыли с оптового рынка 
электрической энергии (мощности) по истечении срока окупаемости и до 
окончания срока службы генерирующего объекта, определяется 
в следующем порядке: 
0,99 - для генерирующих объектов солнечной генерации; 
0,9 - для генерирующих объектов ветровой генерации; 
0,9 - для генерирующих объектов гидрогенерации. 
8. Составляющая цены на мощность генерирующих объектов, 
функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, 
обеспечивающая возврат капитальных и эксплуатационных затрат, 
рассчитывается согласно приложению № 2. 
9. Цена на мощность генерирующего объекта по договору 
о предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, рассчитывается в следующем порядке: 
а) к рассчитанной в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил 
величине прибавляется произведение расчетной величины расходов на 
уплату налога на имущество организаций, определенной в отношении 
данного генерирующего объекта исходя из ставки налога на имущество 
организаций, действующей в соответствующем субъекте Российской 
Федерации (без учета специальных льгот по налогу на имущество 
организаций), и доли затрат, компенсируемой за счет платы за мощность 
генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых 
источников энергии, определенной в соответствии с приложением № 1 к 
настоящим Правилам в отношении данного генерирующего объекта и 
года, в котором производится продажа мощности; 
б) к рассчитанной в соответствии с подпунктом "а" настоящего 
пункта величине применяется коэффициент загрузки генерирующего 
объекта, определяемый следующим образом: 
если отношение определенного коммерческим оператором  
оптового рынка фактического значения коэффициента  
использования установленной мощности в предшествующем году 
к  значению коэффициента использования установленной мощности, 
предусмотренному для соответствующего вида генерирующих объектов 
пунктом 11 приложения № 1 к настоящим Правилам, не превысило 0,5, 
коэффициент загрузки генерирующего объекта устанавливается равным 0; 
если отношение определенного коммерческим оператором оптового 
рынка фактического значения коэффициента использования 
  
6 
установленной мощности в предшествующем году к значению 
коэффициента использования установленной мощности, 
предусмотренному для соответствующего вида генерирующих объектов 
пунктом 11 приложения № 1 к настоящим Правилам, превысило 0,5, но не 
превысило 0,75, коэффициент загрузки генерирующего объекта 
устанавливается равным 0,8; 
если отношение определенного коммерческим оператором  
оптового рынка фактического значения коэффициента  
использования установленной мощности в предшествующем году 
к  значению коэффициента использования установленной мощности, 
предусмотренному для соответствующего вида генерирующих объектов 
пунктом 11 приложения № 1 к настоящим Правилам, превысило 0,75, 
коэффициент загрузки генерирующего объекта устанавливается равным 1; 
в) к рассчитанной в соответствии с подпунктами "а" и "б" 
настоящего пункта величине применяется коэффициент, отражающий 
потребление мощности на собственные и (или) хозяйственные нужды 
электростанций: 
для генерирующего объекта солнечной генерации - 1,005; 
для генерирующего объекта ветровой генерации - 1,005; 
для генерирующего объекта гидрогенерации - 1,005. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Правилам определения цены  
на мощность генерирующих объектов, 
функционирующих на основе 
возобновляемых источников энергии 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
определения доли затрат, компенсируемой за счет платы  
за мощность генерирующих объектов, функционирующих  
на основе возобновляемых источников энергии 
 
 
1. Настоящая методика определяет порядок расчета доли затрат, 
компенсируемой за счет платы за мощность генерирующих объектов, 
функционирующих на основе возобновляемых источников энергии 
(далее - доля затрат). 
2. Коммерческий оператор оптового рынка ежегодно в сроки, 
установленные договором о присоединении к торговой системе оптового 
рынка, определяет долю затрат для каждого генерирующего объекта, 
поставка мощности которого предусмотрена договорами о предоставлении 
мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, в текущем году. 
3. В отношении генерирующего объекта, для которого 31 декабря 
предшествующего года приходится на нечетный год поставки мощности 
по договорам о предоставлении мощности квалифицированных 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии, доля затрат на текущий год 
принимается равной доле затрат, установленной в отношении указанного 
генерирующего объекта в предшествующем году. 
В отношении генерирующего объекта, для которого либо текущий 
год является первым годом поставки мощности по договорам о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, либо 31 декабря предшествующего года приходится на четный 
  
2 
год поставки мощности по договорам о предоставлении мощности 
квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на 
основе использования возобновляемых источников энергии, доля затрат на 
текущий год принимается равной доле затрат, определенной на текущий 
год для категории генерирующих объектов, к которой генерирующий 
объект относится в соответствии с пунктом 6 настоящей методики. 
4. В целях расчета доли затрат в текущем году коммерческий 
оператор определяет перечень генерирующих объектов, для которых либо 
текущий год является первым годом поставки мощности по договорам о 
предоставлении мощности квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых источников 
энергии, либо 31 декабря предшествующего года приходится на четный 
год поставки мощности по договорам о предоставлении мощности 
квалифицированных генерирующих объектов, функционирующих на 
основе использования возобновляемых источников энергии. Особенности 
и сроки определения указанного перечня устанавливаются договором о 
присоединении к торговой системе оптового рынка. 
5. Перечень категорий генерирующих объектов в целях настоящей 
методики формируется с учетом следующих параметров генерирующих 
объектов, включенных в перечень, предусмотренный пунктом 4 настоящей 
методики: 
а) вид генерирующего объекта в соответствии с пунктом 3 Правил 
определения цены на мощность генерирующих объектов, 
функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 мая 2013 г.  №  449 (далее - Правила); 
б) принадлежность генерирующего объекта к ценовой зоне оптового 
рынка. 
6. В целях отнесения генерирующего объекта к определенной 
категории генерирующих объектов вид генерирующего объекта 
определяется в соответствии с пунктом 3 Правил и соответствующими 
договорами о предоставлении мощности квалифицированных 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии. 
В целях отнесения генерирующего объекта к определенной 
категории генерирующих объектов принадлежность генерирующего 
объекта к ценовой зоне оптового рынка определяется соответствующими 
договорами о предоставлении мощности квалифицированных 
  
3 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии. 
7. Доля затрат для категории генерирующих объектов на текущий 
год равна произведению 0,5 и суммы значений предварительной доли 
затрат для категории генерирующих объектов, рассчитанных для текущего 
года и для следующего года. 
8. Предварительная доля затрат для категории генерирующих 
объектов для i-го года принимает следующие значения: 
0 - если отношение прогнозной прибыли от продажи электрической 
энергии к суммарным затратам поставщика для i-го года превышает 1; 
1 - если отношение прогнозной прибыли от продажи электрической 
энергии к суммарным затратам поставщика для i-го года менее 0; 
единица, уменьшенная на отношение прогнозной прибыли от 
продажи электрической энергии к суммарным затратам поставщика  
для i-го года, - если отношение прогнозной прибыли от продажи 
электрической энергии к суммарным затратам поставщика для i-го года 
не превышает 1 и не менее 0. 
9. Отношение прогнозной прибыли от продажи электрической 
энергии к суммарным затратам поставщика для i-го года определяется 
по формуле: 
 
уд
i
ээ
i
i
НВВх12
Пр
Д , 
 
где: 
ээ
i
Пр - удельная (на единицу мощности) прогнозная прибыль 
от продажи электрической энергии на i-й год; 
уд
iНВВ  - удельная (на единицу мощности) месячная для i-го года 
необходимая валовая выручка. 
10. Для целей настоящей методики удельная (на единицу мощности) 
месячная для i-го года необходимая валовая выручка принимается равной 
определяемой в соответствии с Правилами и договором о присоединении 
к  торговой системе оптового рынка цене на мощность генерирующего 
объекта, отнесенного к категории, для которой определяется доля затрат,  
с учетом следующих особенностей: 
а) цена определяется для декабря; 

</text>
</document>