<document><title>О предоставлении субсидии на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2015 года №1400. В рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Минэкономразвития направляются бюджетные ассигнования в размере 1570,5 млн рублей на предоставление из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского региона.
Справка
152Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением Минэкономразвития направляются бюджетные ассигнования в размере 1570,5 млн рублей на предоставление из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского региона в рамках государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Также утверждены Правила предоставления такой субсидии.
Принятое решение позволит докапитализировать АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» путём оплаты Внешэкономбанком дополнительной эмиссии акций общества.
АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» направляет средства, полученные от оплаты Внешэкономбанком дополнительной эмиссии его акций, на финансирование инвестиционных проектов на территории Байкальского региона, отобранных (признанных приоритетными) в соответствии с методикой отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона (утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 декабря 2015 г.  №  1400   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении из федерального бюджета  
в 2015 году субсидии в виде имущественного взноса 
в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
на реализацию приоритетных инвестиционных проектов на 
территории Байкальского региона в рамках государственной 
программы Российской Федерации "Социально-экономическое 
развитие Дальнего Востока и Байкальского региона" 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 781 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета в 2015 году субсидии в виде имущественного взноса  
в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" на реализацию приоритетных 
инвестиционных проектов на территории Байкальского региона в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона". 
2. В соответствии с пунктом 11 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период  
2016 и 2017 годов" направить Министерству экономического развития 
Российской Федерации бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего Востока по 
подразделу "Другие вопросы в области национальной экономики" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов,  
 2 
в размере 1570500 тыс. рублей на предоставление в 2015 году  
из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса  
в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" на реализацию приоритетных 
инвестиционных проектов на территории Байкальского региона в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Социально- 
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона". 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
принять меры по заключению договора, предусмотренного пунктом 3 
Правил, утвержденных настоящим постановлением, в 3-дневный срок  
со дня вступления в силу настоящего постановления. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 декабря 2015 г.  №  1400 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета в 2015 году 
субсидии в виде имущественного взноса в государственную 
корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" на реализацию приоритетных инвестиционных 
проектов на территории Байкальского региона в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета в 2015 году субсидии в виде имущественного 
взноса в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на реализацию 
приоритетных инвестиционных проектов на территории Байкальского 
региона в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" путем оплаты дополнительной эмиссии акций акционерного 
общества "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона" 
(далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных Министерству экономического развития 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным между 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" договором, в котором 
предусматриваются следующие положения: 
2 
 
а) целевое назначение, условия, размер и сроки предоставления 
субсидии; 
б) целевые показатели эффективности использования субсидии, 
определяемые на срок до 5 лет, начиная с 2015 года, в том числе 
характеризующие динамику стоимости чистых активов акционерного 
общества "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона",  
а также долю средств частных инвесторов, привлеченных акционерным 
обществом "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона",  
в общем объеме инвестиций в уставный капитал компаний, 
профинансированных за счет средств указанного акционерного общества; 
в) порядок, форма и сроки представления отчетности об 
использовании субсидии; 
г) проведение Министерством экономического развития Российской 
Федерации и уполномоченными органами государственного финансового 
контроля проверок соблюдения государственной корпорацией "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
порядка, условий и целей предоставления субсидии, определенных 
настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии; 
д) порядок возврата суммы субсидии, использованной 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Министерством экономического развития 
Российской Федерации и уполномоченными органами государственного 
финансового контроля, факта нарушения порядка, условий и целей, 
определенных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии; 
е) запрет конвертации средств субсидии в иностранную валюту; 
ж) сроки перечисления субсидии, а также порядок осуществления 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются 
остатки субсидии, не использованные в течение текущего финансового 
года. 
4. Акционерное общество "Фонд развития Дальнего Востока и 
Байкальского региона" направляет средства, полученные от оплаты 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" за счет предоставляемой субсидии 
дополнительной эмиссии его акций, на финансирование инвестиционных 
проектов на территории Байкальского региона, отобранных (признанных 
приоритетными) в соответствии с методикой отбора инвестиционных 
3 
 
проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и 
Байкальского региона, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 октября 2014 г. № 1055 "Об утверждении 
методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на 
территориях Дальнего Востока и Байкальского региона". 
5. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на корреспондентский счет государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", открытый в 
Центральном банке Российской Федерации. 
6. Информация о размерах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством экономического развития Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
7. На счетах государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на конец каждого 
рабочего дня должны находиться средства в размере не менее разницы 
между суммой предоставленной субсидии и размером средств, 
направленных на оплату дополнительной эмиссии акций акционерного 
общества "Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона" 
(дополнительно к иным обязательствам государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
по наличию средств на его корреспондентских счетах). 
8. В случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора, факта нарушения 
порядка, условий и целей предоставления субсидии соответствующие 
денежные средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
9. Контроль за выполнением государственной корпорацией "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
порядка, условий и целей предоставления субсидии, установленных 
настоящими Правилами, осуществляется Министерством экономического 
развития Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>