<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 11 августа 2014 года № 793</title>
<tags>
<tag>Министерство энергетики Российской Федерации (Минэнерго)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2015 года №1427
Справка
154Kb
Внесено Минэнерго России.
Постановление направлено на обеспечение энергоснабжения потребителей электрической энергии Крымского федерального округа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2015 г.  №  1427   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 11 августа 2014 г. № 793 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 11 августа 
2014 г. № 793 "О направлении бюджетных ассигнований на компенсацию 
расходов энергосбытовой организации, определенной решением 
Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой 
организации, осуществляющей покупку электрической энергии из 
энергосистем иностранных государств и у производителей, 
функционирующих на территории Крымского федерального округа" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 33, ст. 4597; 
2015, № 1, ст. 288; № 29, ст. 4490). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением пунктов 2 и 6 (в части 
распределения на 2016 год) изменений, утвержденных настоящим 
постановлением. 
Пункты 2 и 6 (в части распределения на 2016 год) изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 
2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. № 1427 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 11 августа 2014 г. № 793 
 
 
1. В пункте 11 цифры "12292770,74" заменить цифрами 
"12453400,14". 
2. Дополнить пунктом 12 следующего содержания: 
"1
2
. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
13195060,99 тыс. рублей Министерству энергетики Российской Федерации 
для предоставления в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации субсидий на финансовое обеспечение 
мероприятий по компенсации расходов энергосбытовой организации, 
определенной решением Правительства Российской Федерации в качестве 
энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической 
энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, 
функционирующих на территории Крымского федерального округа, в 
целях ее дальнейшей продажи покупателям, функционирующим на 
территории Крымского федерального округа, для обеспечения 
энергоснабжения потребителей электрической энергии по установленным 
ценам (тарифам), а также расходов, связанных с реализацией такой 
электрической энергии указанным покупателям.". 
3. В абзацах втором и третьем пункта 2 слова "2014 и 2015 годах" 
заменить словами "2014 - 2016 годах". 
4. В пункте 21 слова "2014 и 2015 годах" заменить словами  
"2014 - 2016 годах", слова "субсидии в 2015 году" заменить словами 
"субсидии в 2015 и 2016 годах". 
2 
 
5. В Правилах предоставления в 2014 и 2015 годах субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Крымского федерального округа, на компенсацию 
расходов энергосбытовой организации, определенной решением 
Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой 
организации, осуществляющей покупку электрической энергии из 
энергосистем иностранных государств и у производителей, 
функционирующих на территории Крымского федерального округа, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "2014 и 2015 годах" заменить 
словами "2014 - 2016 годах"; 
б) в пункте 4: 
в абзаце первом слова "2014 и 2015 годах" заменить словами  
"2014 - 2016 годах"; 
в подпунктах "а" и "б" слова "Федеральной службой по тарифам" 
заменить словами "Федеральной антимонопольной службой"; 
в) в пункте 5: 
в подпункте "б" слова "(далее - получатель средств)" заменить 
словами ", который является получателем средств"; 
в подпункте "г" слова "Федеральную службу по тарифам" заменить 
словами "Федеральную антимонопольную службу", слова "в соответствии 
с подпунктами "б" - "д" заменить словами "в соответствии с 
подпунктами "б" и "г" - "е"; 
в подпункте "о" слова "о предоставлении субсидии" исключить; 
дополнить подпунктами "п" и "р" следующего содержания: 
"п) наличие согласованного Министерством энергетики Российской 
Федерации, Федеральной антимонопольной службой и уполномоченными 
органами власти субъектов Российской Федерации платежного календаря с 
указанием размера субсидии, планируемого к перечислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации для расходования в отчетном месяце. 
Платежный календарь утверждается всеми сторонами соглашения и 
является неотъемлемой его частью; 
р) наличие в соглашении о предоставлении субсидии между 
субъектом Российской Федерации и единым закупщиком требований, 
предусматривающих в том числе: 
возможность расходования субсидии из федерального бюджета на 
обеспечение мероприятий; 
3 
 
ведение единым закупщиком раздельного учета расходов, связанных 
с покупкой электрической энергии из энергосистем иностранных 
государств и у производителей, функционирующих на территории 
Крымского федерального округа, и последующей ее продажей 
гарантирующим поставщикам, функционирующим на территории 
Крымского федерального округа, а также доходов от продажи 
электрической энергии гарантирующим поставщикам и расходов на 
осуществление хозяйственной деятельности единого закупщика; 
использование единым закупщиком обособленного банковского 
счета для расчетов, в которых используются субсидии, предоставленные 
субъектом Российской Федерации, в том числе с поставщиком, 
поставляющим электрическую энергию из энергосистемы иностранного 
государства, поставщиками электрической энергии, функционирующими 
на территории Крымского федерального округа, а также с покупателями 
электрической энергии, функционирующими на территории Крымского 
федерального округа; 
использование единым закупщиком обособленного банковского 
счета для осуществления операций, связанных с собственными расходами 
на осуществление деятельности единого закупщика."; 
г) в пункте 6: 
после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в соответствии с методикой расчета субсидии 
выполняет расчет размера субсидии за январь - декабрь 2016 г. с 
распределением по месяцам и направляет не позднее 25 декабря 2015 г. 
указанный расчет размера субсидии в Министерство энергетики 
Российской Федерации и Федеральную антимонопольную службу с 
указанием параметров, используемых для расчета."; 
в абзацах третьем и четвертом слова "Министерство с приложением" 
заменить словами "Министерство энергетики Российской Федерации с 
приложением"; 
после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Федеральная антимонопольная служба в течение 5 рабочих дней со 
дня получения от уполномоченных органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации расчетов размера субсидий, 
предусмотренных абзацем третьим настоящего пункта, направляет в 
Министерство энергетики Российской Федерации заключения по 
представленным расчетам размера субсидий. В случае подготовки 
4 
 
отрицательного заключения Федеральная антимонопольная служба 
направляет такое заключение в Министерство энергетики Российской 
Федерации с приложением соответствующих пояснений и собственных 
расчетов размера субсидий."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Размер субсидий, предоставляемых в 2016 году из бюджетов 
субъектов Российской Федерации получателю средств, определяется 
Министерством энергетики Российской Федерации в соответствии с 
заключениями Федеральной антимонопольной службы."; 
д) в абзаце втором пункта 7 слова "2014 и 2015 годах" заменить 
словами "2014 - 2016 годах"; 
е) в пункте 8: 
абзац третий признать утратившим силу; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Средства субсидии, предназначенные для расходования в отчетном 
месяце, перечисляются в бюджеты субъектов Российской Федерации, 
включенных в распределение субсидий, Министерством энергетики 
Российской Федерации в соответствии с платежным календарем, 
согласованным с Министерством энергетики Российской Федерации, 
Федеральной антимонопольной службой и уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации. Средства 
субсидии перечисляются на счета территориальных органов Федерального 
казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации."; 
ж) в пункте 10: 
в подпункте "а" слово "предоставления" заменить словом 
"получения"; 
в подпунктах "б" и "г" слова "Федеральную службу по тарифам" 
заменить словами "Федеральную антимонопольную службу"; 
в подпункте "д" слово "представляет" заменить словом 
"представляют", слова "Федеральную службу по тарифам" заменить 
словами "Федеральную антимонопольную службу"; 
дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) до 1 февраля 2017 г. представляют в Министерство энергетики 
Российской Федерации и Федеральную антимонопольную службу отчет об 
использовании субсидии за 2016 год и отчет о достижении значения 
5 
 
показателя результативности и эффективности использования субсидии, 
предусмотренного пунктом 12 настоящих Правил."; 
з) в абзаце четвертом пункта 13 слова "на 2015 год" заменить 
словами "на 2015 и 2016 годы"; 
и) в пункте 14: 
в абзаце четвертом слова "на 2015 год" заменить словами "на 2015 и 
2016 годы"; 
абзац девятый дополнить словами ", на 2016 год - исходя из сводного 
прогнозного баланса производства и поставок электрической энергии 
(мощности) в рамках Единой энергетической системы России по 
субъектам Российской Федерации на 2016 год, утвержденного 
Федеральной антимонопольной службой"; 
к) в абзаце первом пункта 15 слова "2014 года и 2015 года" заменить 
словами "2014 - 2016 годов"; 
л) в пункте 18: 
слова "Федеральной службой по тарифам" заменить словами 
"Федеральной антимонопольной службой"; 
слова "в соответствии с подпунктами "в" - "д" заменить словами  
"в соответствии с подпунктами "г" - "е"; 
м) в пункте 19: 
в абзаце втором слова "Федеральную службу по тарифам" заменить 
словами "Федеральную антимонопольную службу"; 
после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации выполняет расчет размера субсидии с учетом 
корректировок по фактическим данным за январь - май 2016 г. и январь - 
октябрь 2016 г. с указанием параметров, используемых для этого расчета, а 
также направляет скорректированный расчет размера субсидии в 
Министерство энергетики Российской Федерации и Федеральную 
антимонопольную службу не позднее 15 июня 2016 г. - в отношении 
корректировок за январь - май 2016 г. и не позднее 15 ноября 2016 г. - в 
отношении корректировок за январь - октябрь 2016 г."; 
в абзаце третьем слова "абзацами первым и вторым" заменить 
словами "абзацем первым"; 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"Федеральная антимонопольная служба в течение 5 рабочих дней  
со дня получения от уполномоченных органов исполнительной  
власти субъектов Российской Федерации расчетов размера субсидий, 
6 
 
предусмотренных абзацами вторым и третьим настоящего пункта, 
направляет в Министерство энергетики Российской Федерации 
заключение по представленным расчетам. В случае подготовки 
отрицательного заключения Федеральная антимонопольная служба 
направляет такое заключение в Министерство энергетики Российской 
Федерации с приложением соответствующих пояснений и собственных 
расчетов размера субсидий."; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Федеральная служба по тарифам на основании представляемого 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в соответствии с подпунктом "в" пункта 10 настоящих Правил 
отчета проводит анализ представленной за 2014 год информации и 
направляет до 1 марта 2015 г. в Министерство энергетики Российской 
Федерации заключение по результатам проведенного анализа."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Федеральная антимонопольная служба на основании 
представляемого уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в соответствии с подпунктами "г" - "е" 
пункта 10 настоящих Правил отчета проводит анализ представленной  
за 2015 и 2016 годы информации и направляет до 1 марта 2016 г. в 
Министерство энергетики Российской Федерации заключение по 
результатам проведенного анализа за 2015 год, до 1 марта 2017 г. - 
заключение по результатам проведенного анализа за 2016 год."; 
н) в пункте 211: 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Не использованный по состоянию на 25 декабря 2015 г. единым 
закупщиком остаток средств, источником образования которого является 
не использованная в 2015 году субсидия, предоставленная из бюджета 
субъекта Российской Федерации единому закупщику, подлежит 
использованию в целях финансового обеспечения мероприятий  
в 2016 году."; 
абзац второй признать утратившим силу; 
о) в абзаце третьем пункта 22 слова "на те же цели" заменить 
словами "на финансовое обеспечение мероприятий"; 
п) дополнить пунктом 222 следующего содержания: 
"22
2
. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию 
на 31 декабря 2016 г. допущены нарушения обязательств, 
предусмотренных соглашением, и указанные нарушения не устранены  
7 
 
до 1 февраля 2017 г., размер средств, подлежащих возврату из бюджета 
субъекта Российской Федерации в федеральный бюджет до 1 июня 2017 г. 
(Vвозврата), определяется по формуле: 
 
Vвозврата = Vсубсидии × (1 - Пр факт / Пр план) , 
 
где: 
Vсубсидии - размер субсидии, предоставленной бюджету субъекта 
Российской Федерации; 
Пр факт - фактически достигнутое значение показателя 
результативности и эффективности использования субсидии на отчетную 
дату; 
Пр план - плановое значение показателя результативности и 
эффективности использования субсидии, установленное соглашением. 
При расчете возврата субсидии используются только положительные 
значения, отражающие уровень недостижения показателя 
результативности и эффективности использования субсидии."; 
р) в приложении к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке и подпункте "б" пункта 2 слова  
"2014 и 2015 годах" заменить словами "2014 - 2016 годах"; 
в пункте 3: 
в абзаце четвертом слова "на 2015 год" заменить словами "на 2015 и 
2016 годы"; 
в абзаце седьмом слова "2014 года или 2015 года" заменить словами 
"2014 - 2016 годов"; 
в пункте 4: 
в абзаце первом слова "2014 года или 2015 года" заменить словами 
"2014 - 2016 годов"; 
абзац шестой дополнить словами ", на 2016 год - исходя из сводного 
прогнозного баланса производства и поставок электрической энергии 
(мощности) в рамках Единой энергетической системы России  
по субъектам Российской Федерации на 2016 год, утвержденного 
Федеральной антимонопольной службой"; 
в абзаце первом пункта 5, абзаце первом пункта 6 и абзаце первом 
пункта 7 слова "2014 года и 2015 года" заменить словами  
"2014 - 2016 годов". 
6. Распределение субсидий из федерального бюджета, 
предоставляемых в 2014 и 2015 годах бюджетам субъектов Российской 
8 
 
Федерации, входящих в состав Крымского федерального округа, на 
компенсацию расходов энергосбытовой организации, определенной 
решением Правительства Российской Федерации в качестве 
энергосбытовой организации, осуществляющей покупку электрической 
энергии из энергосистем иностранных государств и у производителей, 
функционирующих на территории Крымского федерального округа, 
изложить в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 августа 2014 г. № 793 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. №  1427) 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета, предоставляемых 
в 2014 - 2016 годах бюджетам субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Крымского федерального округа, на компенсацию 
расходов энергосбытовой организации, определенной решением 
Правительства Российской Федерации в качестве энергосбытовой 
организации, осуществляющей покупку электрической энергии  
из энергосистем иностранных государств и у производителей, 
функционирующих на территории Крымского федерального округа 
 
 
Субъект  
Российской 
Федерации 
Размер 
бюджетных 
ассигнований  
в 2014 году 
(тыс. рублей) 
Размер 
бюджетных 
ассигнований  
в 2015 году 
(тыс. рублей) 
Размер 
бюджетных 
ассигнований  
в 2016 году 
(тыс. рублей) 
    
Республика Крым 
 
8032866 10038293,65 10668825,24 
 
Город Севастополь 
 
1795716 2415106,49 2526235,75 
 
Всего 9828582 12453400,14 13195060,99". 
 
____________ 
 

</text>
</document>