<document><title>О мониторинге оказания поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2015 года №1410. Позволит обобщить, систематизировать и проанализировать информацию о результатах оказания мер поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства и подготовить предложения по их совершенствованию.
Справка
171Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ) и во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным постановлением утверждены Правила проведения АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» (далее – корпорация) мониторинга оказания федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации, органами местного самоуправления поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства (далее – субъекты МСП) и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов МСП (далее – организации), и мониторинга оказания такими организациями поддержки субъектам МСП. Также утверждена форма отчёта о результатах мониторинга.
Цель мониторинга – обеспечение результативности оказания поддержки субъектам МСП и организациям.
К задачам мониторинга, в частности, относятся:
- определение качества оказания поддержки субъектам МСП и организациям, а также эффективности использования субъектами МСП и организациями полученной поддержки;
- оценка результативности оказания поддержки субъектам МСП и организациям;
- подготовка предложений о совершенствовании мер поддержки субъектов МСП и организаций в целях повышения её эффективности, исключения дублирования мер, корректировки показателей результативности.
Корпорация проводит мониторинг на основе информации, полученной от федеральных органов исполнительной власти, наделённых отдельными полномочиями по вопросам развития малого и среднего предпринимательства, и от органов исполнительной власти субъектов Федерации, уполномоченных на взаимодействие с корпорацией в области развития малого и среднего предпринимательства.
Отчёт корпорации по результатам мониторинга включается в ежегодный отчёт корпорации, направляемый Президенту, в Государственную Думу, Совет Федерации и Правительство.
Принятое решение позволит обобщить, систематизировать и проанализировать информацию о результатах оказания мер поддержки субъектам МСП и подготовить предложения по их совершенствованию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2015 г.  №  1410   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке проведения акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" 
мониторинга оказания федеральными органами исполнительной 
власти, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, органами местного самоуправления поддержки  
субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и мониторинга оказания организациями, 
образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого  
и среднего предпринимательства, поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила проведения акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" 
мониторинга оказания федеральными органами исполнительной власти, 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органами местного самоуправления поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства и организациям, образующим 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и мониторинга оказания организациями, 
образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства; 
 2 
форму отчета о результатах проведения акционерным обществом 
"Федеральная корпорация по развитию малого и среднего 
предпринимательства" мониторинга оказания федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления поддержки 
субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и мониторинга оказания организациями, 
образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с акционерным обществом "Федеральная корпорация  
по развитию малого и среднего предпринимательства" в 2-месячный срок 
со дня вступления в силу настоящего постановления утвердить:   
порядок, сроки и форму представления субъектами малого и 
среднего предпринимательства и организациями, образующими 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, - получателями поддержки информации  
о результатах использования полученной поддержки в оказывающие 
поддержку федеральные органы исполнительной власти, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органы 
местного самоуправления, в акционерное общество "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства", а также 
состав указанной информации; 
формы отчетов, в соответствии с которыми федеральные органы 
исполнительной власти, наделенные отдельными полномочиями  
по развитию малого и среднего предпринимательства, и органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
уполномоченные высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации на взаимодействие с 
акционерным обществом "Федеральная корпорация по развитию малого и 
среднего предпринимательства" в области развития малого и среднего 
предпринимательства, направляют в акционерное общество "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" 
информацию об оказанной субъектам малого и среднего 
предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, поддержке, 
 3 
а также информацию о результатах использования полученной субъектами 
малого и среднего предпринимательства и организациями, образующими 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, поддержки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2015 г.  №  1410 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения акционерным обществом "Федеральная корпорация  
по развитию малого и среднего предпринимательства" мониторинга 
оказания федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства,  
и мониторинга оказания организациями, образующими 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения 
акционерным обществом "Федеральная корпорация по развитию малого  
и среднего предпринимательства" (далее - корпорация) мониторинга: 
а) оказания федеральными органами исполнительной власти, 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органами местного самоуправления поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства и организациям, образующим 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства; 
б) оказания организациями, образующими инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, поддержки 
субъектам малого и среднего предпринимательства. 
2. Под мониторингом в настоящих Правилах понимается 
систематическое наблюдение за оказанием федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления поддержки 
субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, 
  
2 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, а также за оказанием этими организациями 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, которое 
осуществляется корпорацией посредством сбора, систематизации и 
анализа информации об оказании поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства и организациям, образующим 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, а также информации о результатах использования 
полученной субъектами малого и среднего предпринимательства  
и указанными организациями поддержки. 
3. Целью проведения мониторинга является обеспечение 
результативности оказания поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства. 
4. Задачами мониторинга являются: 
а) определение качества оказания поддержки субъектам малого и 
среднего предпринимательства и организациям, образующим 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, а также эффективности использования субъектами 
малого и среднего предпринимательства и указанными организациями 
полученной поддержки по следующим направлениям: 
доступность мер поддержки для субъектов малого и среднего 
предпринимательства; 
охват субъектов малого и среднего предпринимательства мерами 
поддержки; 
соответствие мер поддержки потребностям субъектов малого  
и среднего предпринимательства; 
эффективность деятельности организаций, образующих 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и доступность услуг, предоставляемых указанными 
организациями, для субъектов малого и среднего предпринимательства; 
достижение показателей развития малого и среднего 
предпринимательства, предусмотренных государственными программами 
(подпрограммами) Российской Федерации, государственными 
программами (подпрограммами) субъектов Российской Федерации  
и муниципальными программами (подпрограммами), содержащими 
мероприятия, направленные на развитие малого и среднего 
предпринимательства; 
  
3 
б) оценка результативности оказания поддержки субъектам малого и 
среднего предпринимательства и организациям, образующим 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и включение результатов указанной оценки в отчет 
о результатах проведения мониторинга оказания федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления поддержки 
субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и мониторинга оказания этими организациями 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, который 
составляется корпорацией и включается в состав предусмотренного 
частью 7 статьи 252 Федерального закона "О развитии малого и среднего 
предпринимательства в Российской Федерации" ежегодного отчета 
корпорации об исполнении ежегодной программы деятельности; 
в) подготовка предложений о совершенствовании мер поддержки 
субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, 
образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, в целях повышения эффективности оказания 
поддержки, исключения дублирования указанных мер, корректировки 
показателей результативности оказания поддержки. 
5. Корпорация проводит мониторинг на основе информации, 
полученной от федеральных органов исполнительной власти, наделенных 
отдельными полномочиями по вопросам развития малого и среднего 
предпринимательства: 
а) об оказанной в отчетном периоде такими органами поддержке 
субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, за счет средств федерального бюджета и иного 
федерального имущества и о результатах использования полученной 
поддержки; 
б) об оказанной в отчетном периоде организациями, образующими 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, учредителем (участником) либо акционером 
которых является Российская Федерация и (или) организация, созданная 
Российской Федерацией, поддержке субъектам малого и среднего 
предпринимательства и о результатах использования такой поддержки. 
  
4 
6. Корпорация проводит мониторинг на основе информации, 
полученной от органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, уполномоченных соответствующими высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации на взаимодействие с корпорацией в области развития малого и 
среднего предпринимательства (далее - уполномоченные органы): 
а) об оказанной в отчетном периоде уполномоченными органами, 
иными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и соответствующими органами местного самоуправления в субъектах 
Российской Федерации поддержке субъектам малого и среднего 
предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, за счет 
средств федерального бюджета, предоставленных бюджетам субъектов 
Российской Федерации в форме субсидии, за счет средств бюджетов 
субъектов Российской Федерации и иного имущества, находящегося  
в собственности субъектов Российской Федерации, за счет средств 
бюджетов субъектов Российской Федерации, предоставленных местным 
бюджетам в форме субсидий, за счет средств местных бюджетов и иного 
имущества, находящегося в муниципальной собственности, и о 
результатах использования такой поддержки; 
б) об оказанной в отчетном периоде поддержке субъектам малого  
и среднего предпринимательства организациями, образующими 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, учредителем (участником) либо акционером 
которых является субъект Российской Федерации, и (или) муниципальное 
образование, и (или) организация, созданная субъектом Российской 
Федерации и (или) муниципальным образованием, и о результатах 
использования такой поддержки. 
7. Отчетным периодом для представления предусмотренной 
пунктами 5 и 6 настоящих правил информации является календарный год. 
Федеральные органы исполнительной власти, наделенные отдельными 
полномочиями по вопросам развития малого и среднего 
предпринимательства, и уполномоченные органы представляют указанную 
информацию не позднее 1 апреля года, следующего за отчетным периодом. 
8. Предусмотренная пунктами 5 и 6 настоящих Правил информация 
представляется с использованием информационной системы корпорации, а 
также в форме электронного документа, подписанного с использованием 
простой электронной подписи руководителем соответствующего 
  
5 
оказывающего поддержку федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного органа. В случае если федеральные органы 
исполнительной власти, наделенные отдельными полномочиями по 
вопросам развития малого и среднего предпринимательства, или 
уполномоченные органы не используют средства электронной подписи, 
предусмотренная пунктами 5  и  6 настоящих Правил информация 
представляется в бумажном виде (за подписью соответствующего 
уполномоченного лица). 
9. До ввода в эксплуатацию информационной системы корпорации 
федеральные органы исполнительной власти, наделенные полномочиями  
в сфере развития малого и среднего предпринимательства, и 
уполномоченные органы представляют в корпорацию предусмотренную 
пунктами 5  и  6 настоящих Правил информацию с использованием 
распределенной автоматизированной информационной системы 
государственной поддержки малого и среднего предпринимательства 
(http://ais.economy.gov.ru). 
10. Мониторинг осуществляется на основе предусмотренной 
пунктами 5 и 6 настоящих Правил информации, нормативных правовых 
актов Российской Федерации, нормативных правовых актов субъектов 
Российской Федерации, нормативных правовых актов органов местного 
самоуправления, официальной статистической информации, 
информационно-аналитических документов, формируемых федеральными 
органами исполнительной власти и их территориальными органами, 
иными федеральными государственными органами, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2015 г.  №  1410 
 
 
 
 
 
 
Ф О Р М А 
 
отчета о результатах проведения акционерным обществом 
"Федеральная корпорация по развитию малого и среднего 
предпринимательства" мониторинга оказания федеральными 
органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления 
поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства  
и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов 
малого и среднего предпринимательства, и мониторинга оказания 
организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов 
малого и среднего предпринимательства, поддержки субъектам 
малого и среднего предпринимательства 
 
 
Отчет о результатах проведения акционерным обществом  
"Федеральная корпорация по развитию малого и среднего 
предпринимательства"  мониторинга оказания федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления поддержки 
субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, 
образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, и мониторинга оказания организациями, 
образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого  
и среднего предпринимательства, поддержки субъектам малого  
и среднего предпринимательства1 
 
за ________ год 
 
 
Раздел 1. Методология и используемые источники информации2 
 
Раздел 2. Объемы оказания поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства3 
 
2 
 
Раздел 3. Охват субъектов малого и среднего предпринимательства  
и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого 
и среднего предпринимательства, мерами поддержки4 
 
Раздел 4. Показатели результативности оказания поддержки 
субъектам малого и среднего предпринимательства5 
 
Раздел 5. Предложения по совершенствованию форм и видов 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства  
и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого 
и среднего предпринимательства6 
 
Приложение7 
 
_____________________ 
 
1 Отчет составляется в описательной форме. 
2 Описывается методология проведения акционерным обществом "Федеральная 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства" мониторингов, 
приводится перечень используемых источников информации. 
3
 Указываются суммарные значения объемов оказанной субъектам малого и 
среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, поддержки 
федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, организациями, 
образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства, по формам и видам такой поддержки за отчетный период: 
финансовая поддержка (указываются суммарные значения объемов субсидий, 
гарантий (поручительств), взносов в уставной (складочный) капитал, микрозаймов, 
кредитов); 
имущественная поддержка (указываются суммарные значения общей площади 
объектов недвижимого имущества, предоставленных в аренду субъектам малого и 
среднего предпринимательства, и общей площади объектов недвижимого имущества, в 
отношении которых реализовано преимущественное право арендатора  
на приобретение такого имущества в соответствии с Федеральным законом 
"Об особенностях отчуждения недвижимого имущества, находящегося в 
государственной собственности субъектов Российской Федерации или в 
муниципальной собственности и арендуемого субъектами малого и среднего 
предпринимательства, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации"); 
информационная поддержка (указывается общее количество действующих в 
целях поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства информационных 
систем, официальных сайтов информационной поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"); 
образовательная поддержка (указывается общее количество реализованных 
образовательных мероприятий, предназначенных для субъектов малого и среднего 
предпринимательства); 
консультационная поддержка (указывается общее количество консультационных 
услуг, предоставленных субъектам малого и среднего предпринимательства). 

</text>
</document>