<document><title>О распределении дотаций субъектам Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2696-р. Дотации в размере 2,7 млрд рублей предоставляются бюджетам семи субъектов Федерации.
Справка
136Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
Подписанным распоряжением утверждено распределение дотаций из федерального бюджета бюджетам семи субъектов Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации в объёме 2,7 млрд рублей, в том числе:
- 1,4 млрд рублей – на обеспечение сбалансированности консолидированных бюджетов республик Калмыкия и Хакасия, Амурской, Астраханской и Смоленской областей в целях финансирования социально значимых расходов регионов;
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
- 0,6 млрд рублей – на финансирование мер, предусмотренных на 2016 год ФЦП «Развитие Республики Карелия на период до 2020 года»;
- 0,7 млрд рублей – на субсидирование тарифов на электроэнергию для конечных потребителей Чукотского автономного округа.
Распределение дотаций одобрено на заседании трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2696-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 10 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" утвердить прилагаемое распределение дотаций бюджетам 
субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 
2015 год в размере 2688689,1 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  № 2696-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации 
на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов 
субъектов Российской Федерации на 2015 год 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер дотации 
(тыс. рублей) 
  
Республика Калмыкия 100000 
Республика Карелия 600000 
Республика Хакасия 200000 
Амурская область 300000 
Астраханская область 720000 
Смоленская область 100000 
Чукотский автономный округ 668689,1 
Всего 2688689,1 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>