<document><title>О распределении в 2016 году субвенций субъектам Федерации на оказание государственной социальной помощи в части предоставления путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда к месту лечения и обратно</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2015 года №2711-р. Утверждено распределение субвенций бюджетам 14 субъектов Федерации в размере 1,9 млрд рублей. Это позволит регионам обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению отдельным категориям граждан санаторно-курортного лечения и бесплатного проезда к месту лечения и обратно в рамках набора социальных услуг.
Справка
140Kb
Внесено Минтрудом России.
В соответствии со статьёй 263 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» финансирование федеральных полномочий, переданных органам государственной власти субъектов Федерации, производится за счёт субвенций из федерального бюджета.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным распоряжением утверждено распределение в 2016 году субвенций из федерального бюджета бюджетам 14 субъектов Федерации в размере 1,9 млрд рублей на реализацию переданных полномочий по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение и бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2015 г.  № 2711-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субвенций, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных полномочий Российской 
Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной 
социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских 
показаний путевок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного 
проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2015 г.  № 2711-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по оказанию 
отдельным категориям граждан государственной социальной помощи 
в части предоставления при наличии медицинских показаний путевок 
на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда  
на междугородном транспорте к месту лечения и обратно 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субвенции  
(тыс. рублей) 
  
Республика Ингушетия 18246,5 
Удмуртская Республика 35061,6 
Брянская область 39418,5 
Воронежская область 59982,1 
Курская область 41561,4 
Московская область 290471,5 
Орловская область 20297,7 
Самарская область 116379,3 
Саратовская область 45374,3 
Тамбовская область 38800,7 
Тюменская область 81328,1 
Ульяновская область 42364 
Челябинская область 103644,3 
Город Москва 974020,9 
Итого 1906950,9 
 
____________ 

</text>
</document>