<document><title>О проведении аукциона на право пользования Няхартинским участком недр федерального значения, расположенным в Ямало-Ненецком автономном округе и в Тазовской губе Карского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2680-р. Участок для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии имеет площадь 2755,2 кв. км.
Справка
151Kb
Подготовлено Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён Няхартинский участок недр федерального значения, расположенный в Ямало-Ненецком автономном округе и в Тазовской губе Карского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии (далее – участок недр) площадью 2755,2 кв. км.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года в пределах участка недр запасы составляют: (по категории С3) углеводородного сырья: извлекаемые ресурсы нефти – 8,931 млн т, ресурсы газа – 104,257 млрд куб. м, извлекаемые ресурсы конденсата – 9,708 млн т. Прогнозные ресурсы в пределах этого участка недр составляют: извлекаемые ресурсы нефти – 25,8 млн т (по категории Д1) и 16,5 млн т (по категории Д2); ресурсы газа – 67 млрд куб. м (по категории Д1) и 43,8 млрд куб. м (по категории Д2), извлекаемые ресурсы конденсата – 7,5 млн т (по категории Д1) и 4,1 млн т (по категории Д2).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 293,6 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2680-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2016 году аукцион на право пользования 
Няхартинским участком недр федерального значения, расположенным на 
территории Ямало-Ненецкого автономного округа и частично в Тазовской 
губе Карского моря, для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии,  
в порядке согласно приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г. № 2680-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования Няхартинским участком 
недр федерального значения, расположенным на территории  
Ямало-Ненецкого автономного округа и в Тазовской губе 
Карского моря, для геологического изучения недр,  
разведки и добычи углеводородного сырья,  
осуществляемых по совмещенной лицензии 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования Няхартинским участком недр 
федерального значения, расположенным на территории Ямало-Ненецкого 
автономного округа и в Тазовской губе Карского моря (далее - участок 
недр), для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии 
(далее - аукцион), в целях определения пользователя недр, отвечающего 
условиям аукциона и обладающего необходимыми финансовыми и 
техническими средствами.  
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка) в 
установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент).  
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона).  
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 
2755,2 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
2 
 
 
Точки поворота 
линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 68°21'00'' 78°00'00'' 
2 68°10'20'' 77°11'58'' 
3 68°10'32'' 76°56'00'' 
4 68°14'00'' 76°56'00'' 
5 68°14'00'' 76°38'00'' 
6 68°43'41'' 76°27'14'' 
7 68°43'41'' 76°42'02,9'' 
от точки № 7 до точки № 8 граница участка недр проходит  
по береговой линии Тазовской губы Карского моря 
8 68°49'20,2'' 76°40'21,8'' 
9 68°46'22'' 76°48'16'' 
10 68°49'37'' 77°24'59'' 
11 68°38'49'' 77°30'25'' 
12 68°21'00'' 77°38'24'' 
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2015 г. в пределах 
участка недр учтены следующие ресурсы углеводородов по категории С3: 
по нефти (извлекаемые ресурсы) - 8,931 млн. тонн; 
по газу - 104,257 млрд. куб. метров; 
по конденсату (извлекаемые ресурсы) - 9,708 млн. тонн. 
Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах участка недр на 
основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 г. составляют: 
по нефти (извлекаемые ресурсы)  -  25,8 млн. тонн по категории  Д1, 
16,5  млн. тонн по категории Д2; 
по газу - 67,0 млрд. куб. метров по категории Д1, 
43,8 млрд. куб. метров по категории Д2; 
по конденсату (извлекаемые ресурсы) - 7,5 млн. тонн по 
категории Д1, 4,1 млн. тонн по категории Д2. 
3 
 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча углеводородного 
сырья, осуществляемые по совмещенной лицензии, должны выполняться 
на участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта работ по геологическому изучению недр 
осуществляются недропользователем в течение года с даты 
государственной регистрации лицензии на пользование участком недр 
(далее  - лицензия); 
б) выполнение работ по поискам и оценке месторождений 
углеводородного сырья в соответствии с утвержденным проектом работ по 
геологическому изучению недр осуществляется недропользователем в 
течение 7 лет с даты государственной регистрации лицензии; 
в) в случае открытия месторождения углеводородного сырья 
недропользователем в течение одного года с даты открытия 
месторождения углеводородного сырья представляются на 
государственную экспертизу запасов полезных ископаемых 
подготовленные в установленном порядке материалы по результатам 
геологического изучения недр; 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта разведочных работ на открытом месторождении осуществляются 
недропользователем в течение 2 лет с даты открытия месторождения 
углеводородного сырья; 
д) выполнение разведочных работ на открытом месторождении  
в соответствии с проектом разведочных работ осуществляется 
недропользователем в течение 5 лет с даты открытия месторождения 
углеводородного сырья;  
е) представление на государственную экспертизу запасов полезных 
ископаемых подготовленных в установленном порядке материалов по 
результатам разведочных работ осуществляется недропользователем не 
позднее 6 лет с даты открытия месторождения углеводородного сырья;  
ж) подготовка, согласование и утверждение в установленном 
порядке технического проекта разработки открытого месторождения 
осуществляются недропользователем не позднее 8 лет с даты открытия 
месторождения углеводородного сырья; 
4 
 
з) ввод месторождения в разработку осуществляется 
недропользователем не позднее 10 лет с даты открытия месторождения 
углеводородного сырья; 
и) обеспечение уровня добычи полезных ископаемых и выхода на 
максимальную проектную мощность, а также утилизация попутного 
нефтяного газа осуществляются недропользователем в соответствии с 
утвержденным в установленном порядке техническим проектом 
разработки месторождения; 
к) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технического проекта ликвидации или консервации горных выработок, 
скважин, иных подземных сооружений осуществляются 
недропользователем не позднее чем за один год до планируемого срока 
завершения разработки месторождения; 
л) согласование проведения работ в акватории Тазовской губы по 
геологическому изучению, разведке и добыче углеводородного сырья 
осуществляется в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 апреля 2013 г. № 384 "О согласовании 
Федеральным агентством по рыболовству  строительства и реконструкции 
объектов капитального строительства, внедрения новых технологических 
процессов и осуществления иной деятельности, оказывающей воздействие 
на водные биологические ресурсы и среду их обитания"; 
м) выполнение мер по сохранению водных биологических ресурсов  
и среды их обитания в акватории Тазовской губы осуществляется  
в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 апреля 2013 г. № 380 "Об утверждении Положения о мерах по 
сохранению водных биологических ресурсов и среды их обитания"; 
н) проведение работ в акватории Тазовской губы по геологическому 
изучению, разведке и добыче углеводородного сырья осуществляется  
в сроки, исключающие периоды нерестовых миграций, нереста и массовой 
концентрации водных биоресурсов в акватории, расположенной в пределах 
участка недр. 
7. В акватории участка недр находятся 5 рыбопромысловых 
участков, используемых пользователями водными биоресурсами для их 
добычи (вылова). Сведения о границах, размерах, местонахождении 
рыбопромысловых участков включаются организатором аукциона  
в условия пользования участком недр при оформлении лицензии. 
 
5 
 
8. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 293550171 рубль.  
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
9. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается на сайте www.torgi.gov.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, 
установленный законодательством Российской Федерации о недрах. 
10. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или форме электронного документа) 
о разъяснении положений аукционной документации. Организатор 
аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого запроса 
направляет разъяснения (в письменной форме или форме электронного 
документа) указанному лицу и размещает их на своем официальном сайте 
в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
11. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
12. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию, оформленную  
в соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания 
аукционной документации. 
6 
 
13. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на 
русский язык. 
14. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона);  
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
15. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата поступления заявок и официальное 
наименование претендентов. 
16. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации  
и критерии определения победителя аукциона 
 
17. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
18. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Министерства энергетики Российской Федерации, 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, 
Федерального агентства по недропользованию и его территориальных 
органов, других федеральных органов исполнительной власти, 
Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа, а также 
организаций, находящихся в ведении Федерального агентства по 
недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются организатором аукциона 
(в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем 
за 10 дней до дня его проведения. 
7 
 
19. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
председатель аукционной комиссии, назначаемый организатором 
аукциона, а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной 
комиссии.  
20. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет один голос. 
21. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием присутствующих на заседании членов аукционной 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии.  
22. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере 
разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
23. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии;  
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов  
(с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
24. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу.   
25. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
8 
 
б) на участие в аукционе зарегистрирована одна заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) участники, допущенные к участию в аукционе, не явились на 
заседание аукционной комиссии. 
26. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении о проведении аукциона, но не позднее 10 дней со дня 
проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации протокол заседания аукционной комиссии, 
аукционную документацию, заверенные в установленном порядке 
учредительные документы победителя аукциона и проект решения 
Правительства Российской Федерации об утверждении результатов 
аукциона. 
27. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 26 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
28. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
29. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 28 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
30. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
9 
 
31. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
предусмотренным подпунктом "в" пункта 11 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>