<document><title>О распределении в 2016 году межбюджетных трансфертов субъектам Федерации на выплату стипендий Правительства России в области профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2015 года №2692-р. В рамках госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Распределены межбюджетные трансферты 82 субъектам Федерации в общем объёме 115,7 млн рублей на выплату стипендий Правительства России в области профессионального образования.
Справка
168Kb
Внесено Минобрнауки России.
Постановлением Правительства от 28 июля 2011 года №625 установлено 5000 стипендий, в том числе:
- 1500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки квалифицированных рабочих, служащих, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 2000 рублей ежемесячно;
- 3500 стипендий – для обучающихся в профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования по очной форме по основным профессиональным образовательным программам среднего профессионального образования – программам подготовки специалистов среднего звена, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, – в размере 4000 рублей ежемесячно.
Стипендии предоставляются в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением распределены межбюджетные трансферты в размере 115,7 млн рублей бюджетам 82 субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства, предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2016 года.
Перечень стипендиатов на 2015–2016 учебный год утверждён приказом Минобрнауки России и включает 3924 человека.
Выплаты по стипендиям производятся в 2 этапа (с 1 января по 31 августа и с 1 сентября по 31 декабря).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2015 г.  № 2692-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2016 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства 
Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения 
по основным профессиональным образовательным программам  
среднего профессионального образования, имеющим государственную 
аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития экономики Российской 
Федерации, в профессиональных образовательных организациях и 
образовательных организациях высшего образования, находящихся  
в ведении органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных 
организациях и образовательных организациях высшего образования, 
предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2016 г.  
в рамках подпрограммы "Реализация образовательных программ 
профессионального образования" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2015 г.  № 2692-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2016 году иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату 
стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, 
обучающихся по очной форме обучения по основным 
профессиональным образовательным программам среднего 
профессионального образования, имеющим государственную 
аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям 
модернизации и технологического развития экономики Российской 
Федерации, в профессиональных образовательных организациях 
и образовательных организациях высшего образования, находящихся 
в ведении органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных 
организациях и образовательных организациях высшего образования, 
предоставляемых на 8 календарных месяцев с 1 января 2016 г. 
в рамках подпрограммы "Реализация образовательных программ 
профессионального образования" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований,  
тыс. рублей 
  
Республика Адыгея 96 
Республика Алтай 560 
Республика Башкортостан 7948,8 
Республика Бурятия 726,4 
Республика Дагестан 160 
Республика Ингушетия 128 
Кабардино-Балкарская Республика 384 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований,  
тыс. рублей 
  
Республика Калмыкия  96 
Карачаево-Черкесская Республика 304 
Республика Карелия 616,8 
Республика Коми 1321,6 
Республика Крым 288 
Республика Марий Эл 432 
Республика Мордовия 1136 
Республика Саха (Якутия) 1603,2 
Республика Северная Осетия - Алания 480 
Республика Татарстан 2640 
Республика Тыва 134,4 
Удмуртская Республика 1177,6 
Республика Хакасия 582,4 
Чеченская Республика 1488 
Чувашская Республика 1840 
Алтайский край 2456 
Забайкальский край 796,8 
Камчатский край 256 
Краснодарский край 2784 
Красноярский край 2419,2 
Пермский край 3275,2 
Приморский край 1075,2 
Ставропольский край 2864 
Хабаровский край 1235,2 
Амурская область 518,4 
Архангельская область 595,2 
Астраханская область 640 
Белгородская область 944 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований,  
тыс. рублей 
  
Брянская область 1280 
Владимирская область 704 
Волгоградская область 2848 
Вологодская область 1248 
Воронежская область 1984 
Ивановская область 768 
Иркутская область 1696 
Калининградская область 576 
Калужская область 848 
Кемеровская область 3452,8 
Кировская область 1151,2 
Костромская область 352 
Курганская область 625,6 
Курская область 1200 
Ленинградская область 896 
Липецкая область 1024 
Магаданская область 353,6 
Московская область 5280 
Мурманская область 761,6 
Нижегородская область 3120 
Новгородская область 304 
Новосибирская область 2592 
Омская область 2097,6 
Оренбургская область 1085,6 
Орловская область 384 
Пензенская область 800 
Псковская область 288 
Ростовская область 3520 
4 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований,  
тыс. рублей 
  
Рязанская область 784 
Самарская область 1440 
Саратовская область 1849,6 
Сахалинская область 275,2 
Свердловская область 3680 
Смоленская область 1248 
Тамбовская область 1824 
Тверская область 1344 
Томская область 1467,2 
Тульская область 1072 
Тюменская область 662,4 
Ульяновская область 608 
Челябинская область 4434,4 
Ярославская область 1232 
Город Москва 3200 
Город Санкт-Петербург  2192 
Город Севастополь 32 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 2280 
Ямало-Ненецкий автономный округ 840 
Итого 115707,2 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>