<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2013 года №426. Реализация Программы на 2014–2020 годы будет способствовать созданию в Российской Федерации конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок, соответствующего потребностям инновационной экономики и мировому уровню, научно-технического задела межотраслевой направленности, а также единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок.
Справка
791Kb
Программа разработана Минобрнауки России.
Основанием для подготовки федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» является Поручение Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 года №ДМ-П8-4206. 
Документ внесён в Правительство Министерством экономического развития Российской Федерации.
Концепция Программы на 2014–2020 годы утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 мая 2013 года №736-р. Программа на 2014–2020 годы входит в состав государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» (утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 года №2433-р) и направлена на решение задач, предусмотренных Стратегией инновационного развития Российской Федерации до 2020 года (утверждена Распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 года №2227-р).
Программа на 2014–2020 годы направлена на достижение стратегической цели государственной политики в области развития науки и технологий, сформулированной в Основах политики Российской Федерации в области развития науки и технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, – обеспечение к 2020 году мирового уровня исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности Российской Федерации на направлениях, определённых национальными научно-технологическими приоритетами.
Программа на 2014–2020 годы является преемственной по отношению к федеральной целевой программе «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы», утверждённой Постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2006 года №613.
В Программе на 2014–2020 годы представлен ряд новшеств по сравнению с Программой на 2007–2013 годы.
Для получения качественно новых результатов в рамках Программы на 2014–2020 годы будет осуществляться формирование системы приоритетов развития научно-технической сферы, скоординированных с приоритетами развития секторов российской экономики.
Качественным отличием Программы на 2014–2020 годы от Программы на 2007–2013 годы является создание и развитие системы формирования тематики, координации и планирования исследований, основанной на анализе потребностей в разработках отраслевых министерств и ведомств, компаний с государственным участием, отраслевых объединений и представителей бизнеса.
Сферой ответственности Программы на 2014–2020 годы является создание научно-технологического задела прежде всего межотраслевой направленности, а также создание единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок. Поддержка опытно-конструкторских (опытно-технологических) работ и обеспечивающих их прикладных исследований на коммерческих стадиях будет осуществляться в рамках отраслевых федеральных и ведомственных целевых программ.
Отличием Программы на 2014–2020 годы является применение различных инструментов реализации научно-технических проектов, в том числе заключение как государственных контрактов, так и соглашений о предоставлении грантов в форме субсидий для юридических лиц на выполнение научно-исследовательских проектов.
Основной целью Программы на 2014–2020 годы является формирование конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок в области прикладных исследований.
К задачам Программы на 2014–2020 годы относятся:
- формирование опережающего научно-технологического задела межотраслевой направленности по приоритетным направлениям развития научно-технологической сферы, востребованного отраслями экономики;
- обеспечение планирования и координации исследований и разработок на основе приоритетных направлений развития научно-технологической сферы, опирающейся на систему технологического прогнозирования и учитывающей приоритеты развития секторов экономики;
- обеспечение интеграции российского сектора исследований и разработок в глобальную международную инновационную систему путём сбалансированного развития международных научно-технических связей Российской Федерации;
- повышение результативности сектора исследований и разработок за счёт обеспечения единства его инфраструктуры, а также координации направлений развития инфраструктуры с приоритетными направлениями развития научно-технологической сферы.
Реализация Программы на 2014–2020 годы осуществляется в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
Объём финансирования Программы на 2014–2020 годы составляет 239,03 млрд рублей, из которых средства федерального бюджета составляют 202,24 млрд рублей, средства внебюджетных источников – 36,79 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Государственным заказчиком-координатором и государственным заказчиком Программы на 2014–2020 годы является Минобрнауки России.
Важнейшими целевыми индикаторами и показателями реализации Программы на 2014–2020 годы являются:
- число публикаций по результатам исследований и разработок в ведущих научных журналах – 24,75 тыс. единиц;
- число патентных заявок, поданных по результатам исследований и разработок, – 2985 единиц;
- снижение среднего возраста исследователей – участников Программы «Исследования и разработки» с 47 лет в 2014 году до 43 лет к 2020 году;
- увеличение доли исследователей в возрасте до 39 лет в общей численности исследователей – участников Программы «Исследования и разработки» с 33,2% в 2014 году до 35% к 2020 году;
- количество новых рабочих мест – 900 единиц;
- объём привлечённых внебюджетных средств – 36,8 млрд рублей;
- дополнительное увеличение внутренних затрат на исследования и разработки, в том числе за счёт внебюджетных средств – 166,2 млрд рублей.
Документом поручается Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период включать Программу на 2014–2020 годы, утверждённую настоящим Постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию за счёт средств федерального бюджета.
Реализация Программы на 2014–2020 годы будет способствовать созданию в Российской Федерации конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок, соответствующего потребностям инновационной экономики и мировому уровню, научно-технического задела межотраслевой направленности, а также единой инфраструктуры обеспечения сектора исследований и разработок.
Проект Постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года. При этом дано поручение Минфину России и Минобрнауки России с учётом состоявшегося обсуждения предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов средства, необходимые для реализации указанной Программы. 2062388 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 мая 2013 г.  №  426   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса России 
на 2014 - 2020 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы". 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации до 
1 ноября 2013 г. внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проект положения о проведении конкурсного 
отбора на предоставление субсидий в целях реализации федеральной 
целевой программы "Исследования и разработки по приоритетным 
направлениям развития научно-технологического комплекса России на 
2014 - 2020 годы" и проект правил предоставления субсидий в целях 
реализации федеральной целевой программы "Исследования и разработки 
по приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы". 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год включать 
федеральную целевую программу "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы", утвержденную настоящим 
 2062388 
2 
постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансированию за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 23042486.doc 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая  2013 г. № 426 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса России 
на 2014 - 2020 годы" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы" 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа 
"Исследования и разработки 
по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России 
на 2014 - 2020 годы" 
 
Основание для 
разработки Программы  
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 2 мая 2013 г. № 736-р 
 
Государственный 
заказчик Программы 
 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации 
 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство образования и науки 
Российской Федерации 
Основная цель 
Программы 
- формирование конкурентоспособного и 
эффективно функционирующего сектора 
исследований и разработок в области 
прикладных исследований 
 
 23042486.doc 
2 
Основные задачи 
Программы 
- формирование опережающего научно-
технологического задела межотраслевой 
направленности по приоритетам развития 
научно-технологической сферы, 
использующего результаты, полученные в 
рамках системы фундаментальных 
исследований, и востребованного отраслями 
экономики; 
обеспечение системного планирования и 
координации исследований и разработок на 
основе выстраивания системы приоритетов 
развития научно-технологической сферы, 
опирающейся на систему технологического 
прогнозирования и учитывающей приоритеты 
развития секторов экономики; 
  обеспечение возможности решения сектором 
исследований и разработок качественно 
новых по объему и сложности научно-
технологических задач, а также повышение 
результативности выполняемых исследований 
и разработок; 
  обеспечение интеграции российского сектора 
исследований и разработок в глобальную 
международную инновационную систему 
на основе сбалансированного развития 
международных научно-технических связей 
Российской Федерации; 
повышение результативности сектора 
исследований и разработок за счет 
обеспечения единства его инфраструктуры, 
координации направлений развития 
инфраструктуры с системой приоритетов 
развития научно-технологической сферы 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы 
и показатели 
Программы 
- прирост числа публикаций по результатам 
исследований и разработок в ведущих 
научных журналах на 24,8 тыс. единиц; 
прирост числа патентных заявок, поданных 
  по результатам исследований и разработок 
на 3 тыс. единиц; 
 23042486.doc 
3 
  снижение среднего возраста исследователей - 
участников Программы к 2020 году до 43 лет; 
рост доли исследователей в возрасте до 39 лет 
в общей численности исследователей - 
участников Программы до 35 процентов; 
прирост количества новых рабочих мест 
на 900 единиц; 
  привлечение внебюджетных средств  
в размере 36,8 млрд. рублей; 
  дополнительное увеличение внутренних 
затрат на исследования и разработки,  
включая внебюджетные средства,  
в размере 166,2 млрд. рублей 
 
Срок и этапы реализации 
Программы 
- 2014 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2014 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы 
 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- всего на 2014 - 2020 годы (в ценах 
соответствующих лет) предусматривается 
239023,77 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
202228,77 млн. рублей, из них 
на научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - 
131205 млн. рублей, 
капитальные вложения - 29696 млн. рублей, 
прочие нужды - 41327,77 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 
36795 млн. рублей. 
Объем и источники финансирования 
ежегодно уточняются при формировании 
федерального бюджета на соответствующий 
год и плановый период 
 
 23042486.doc 
4 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели 
социально-
экономической 
эффективности 
- формирование системы приоритетов развития 
научно-технологической сферы, связанных с 
приоритетами развития секторов экономики; 
концентрация на приоритетных направлениях 
кадровых и материальных ресурсов, 
обеспечение создания научно-
технологического задела, востребованного 
отраслями экономики; 
расширение масштаба и тематического охвата 
исследований, объемов государственной 
поддержки исследований и разработок, 
проводимых в целях создания научно- 
технологического задела на доконкурентных 
(докоммерческих) стадиях, и развитие форм 
такой поддержки; 
увеличение объема полученных в рамках 
Программы результатов исследований, 
принятых к дальнейшей реализации в 
организациях корпоративного сектора 
в отраслях экономики; 
эффективная интеграция российского сектора 
исследований и разработок в глобальную 
инновационную систему, развитие 
кооперационных связей российских и 
иностранных научно-исследовательских 
организаций; 
увеличение количества пользователей и 
повышение интенсивности использования 
объектов инфраструктуры для обеспечения 
передового уровня исследований и 
разработок, интеграция объектов 
инфраструктуры в систему приоритетов 
развития научно-технологической сферы; 
  формирование конкурентоспособного сектора 
исследований и разработок, обладающего 
технологической базой мирового уровня; 
повышение привлекательности 
профессиональной деятельности в сфере 
исследований и разработок; 
  улучшение качества кадрового состава 
научных организаций, выполняющих работы 
по созданию научно-технологического задела 
 
 23042486.doc 
5 
I. Характеристика проблемы, на решение 
которой направлена Программа 
 
Характерной чертой современного мирового хозяйственного 
развития является переход ведущих стран к новому этапу формирования 
инновационного общества - построению экономики, базирующейся 
преимущественно на генерации, распространении и использовании знаний. 
Интенсификация производства и использование новых научно-
технических результатов предопределили резкое сокращение 
инновационного цикла, ускорение темпов обновления продукции и 
технологий. Современная экономическая ситуация в мире требует 
опережающего развития отдельных специфичных направлений научных 
исследований и технологических разработок ("чистая" энергетика, 
персонифицированная медицина, новые технологии в сельском хозяйстве 
и т.д.), по многим из которых в нашей стране нет существенных заделов. 
Основной проблемой, препятствующей достижению мирового 
уровня исследований и разработок, обеспечивающих 
конкурентоспособность Российской Федерации на приоритетных научно-
технологических направлениях, является несбалансированность сектора 
исследований и разработок и недостаточная проработанность механизмов 
его стратегического развития, что, в свою очередь, порождает ряд 
проблем, требующих разрешения, в том числе: 
возникновение существенного дисбаланса между поддержкой 
формирования научно-технологического задела, финансированием 
прикладных исследований и разработок на докоммерческой стадии и 
финансированием научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ на коммерческой стадии в рамках 
отраслевых и ведомственных целевых программ, а также других 
институтов развития науки и технологий, приводящее к отсутствию 
достаточных научно-технологических результатов (заделов) для 
проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ на коммерческой стадии даже в рамках 
существующих механизмов их поддержки, кроме того, исчерпание научно-
технологического задела, основанного на достижениях советской системы 
организации науки; 
возрастание разрыва между потребностями бизнеса в новых 
технологиях и предложениями российского сектора исследований и 
разработок; 
 23042486.doc 
6 
недостаточно активное участие промышленных компаний, включая 
компании с государственным участием и инвестиционных институтов, в 
финансировании работ по созданию научно-технологического задела, 
связанное с высоким уровнем неясности использования полученных 
результатов в коммерческих проектах, длительностью и 
неопределенностью сроков получения положительного результата, 
невозможностью точно оценить стоимость работ; 
отсутствие системного планирования и координации прикладных 
исследований и разработок, выполняемых за счет бюджетных средств; 
наличие ограничений используемых инструментов государственной 
поддержки исследований и разработок, препятствующих их наиболее 
эффективному выполнению, в том числе получению качественно новых, 
прорывных результатов; 
недостаточная эффективность расходования бюджетных средств на 
выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работ, в том числе вследствие недостатка 
реальной продуктивной конкуренции между научными коллективами при 
распределении средств на проведение перспективных исследований и 
разработок, недостаточной результативности проводимых исследований и 
разработок (в том числе по показателям публикационной активности, 
цитируемости, патентной активности); 
недостаточный уровень интегрированности российского сектора 
исследований и разработок в глобальную международную инновационную 
систему при выраженной неравномерности развития научно-технического 
сотрудничества Российской Федерации с ведущими странами мира; 
недостаточная отлаженность механизмов координации развития и 
использования объектов инфраструктуры со стратегическими 
направлениями деятельности сектора исследований и разработок, в том 
числе для решения комплексных задач. 
За последние годы в Российской Федерации были предприняты 
значительные усилия по разрешению проблем, накопившихся в сфере 
исследований и разработок в 1990-е годы в период кризисного развития. 
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р утверждена Концепция долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период до 
2020 года, которая является основополагающим документом, 
определяющим стратегию развития страны, в том числе научно-
 23042486.doc 
7 
технологического комплекса и инноваций в научно-технологической 
сфере. 
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 
2011 г. № 2227-р утверждена Стратегия инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия 
инновационного развития), в которой предусмотрена задача 
восстановления лидирующих позиций российской фундаментальной науки 
на мировой арене, а также формирование сбалансированного и устойчиво 
развивающегося сектора исследований и разработок. 
Стратегической целью государственной политики в области развития 
науки и технологий является обеспечение к 2020 году мирового уровня 
исследований и разработок и глобальной конкурентоспособности 
Российской Федерации на направлениях, определенных национальными 
научно-технологическими приоритетами. 
В указанных документах заложены основы национальной 
инновационной системы, сформулирована система мер по развитию 
сектора исследований и разработок, инновационной инфраструктуры, 
образовательной среды и технологической модернизации российской 
экономики на основе технологических инноваций. 
Одним из целевых ориентиров, заданных Стратегией 
инновационного развития, является достижение к 2020 году 
относительного показателя доли внутренних затрат на исследования и 
разработки в размере 3 процентов валового внутреннего продукта. 
Однако только увеличение финансирования российской науки, в том 
числе сектора исследований и разработок, не способно гарантировать 
повышение ее эффективности и конкурентоспособности, выполнение 
задач по поддержке технологической модернизации российской 
экономики. Необходимо сочетание мер финансового характера с 
системными мерами, обеспечивающими рациональное реформирование и 
развитие сектора исследований и разработок. Указанные проблемы 
требуют программного решения на федеральном уровне. 
Формирование перспективного научно-технологического задела 
является необходимым условием обеспечения модернизации и 
ускоренного технологического развития отраслей экономики. При 
отсутствии системной поддержки становится значительной вероятность 
развития событий по негативному сценарию, который характеризуется 
консервацией нынешнего состояния в государственном секторе 
исследований и разработок, сохранением низкого уровня эффективности 
 23042486.doc 
8 
использования фундаментального научно-технологического задела в 
прикладных научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
(опытно-технологических) работах, нарастанием разрыва между спросом 
на инновации со стороны отраслей экономики и их предложением со 
стороны сектора исследований и разработок. 
Федеральная целевая программа "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы" (далее - Программа) обеспечивает 
программно-целевой подход к решению указанных проблем. 
Программно-целевой подход необходим для того, чтобы 
сконцентрировать в рамках Программы государственные ресурсы и 
частные инвестиции на решении ключевых проблем в инновационной 
сфере, обеспечить сбалансированность и последовательность решения 
указанных задач, запустить механизмы саморазвития инновационной 
системы. Необходимо масштабное вовлечение реального бизнеса в 
формирование и реализацию системы приоритетов инновационного 
развития. Роль государства состоит в том, чтобы сбалансировать интересы 
бизнеса с общенациональными приоритетами, краткосрочные тактические 
приоритеты - со стратегическими долгосрочными перспективами. 
Государственное участие в финансировании научных проектов должно 
стать катализатором развития тех или иных направлений. 
Достигнутые в настоящее время макроэкономическая стабилизация и 
повышение действенности системы государственного регулирования 
позволяют сосредоточить внимание органов государственного управления 
на проблемах улучшения структуры экономики, вывода ее на высокие 
темпы роста. За последние годы стало очевидно, что улучшения 
предпринимательского и инвестиционного климата недостаточно для 
обеспечения желаемых темпов и расширения числа направлений роста 
российской экономики - необходима концентрация ресурсов на 
направлениях, реализующих конкурентные преимущества Российской 
Федерации в научной и инновационной сферах. 
Результаты реализации Программы могут быть широко 
использованы в реальном секторе экономики Российской Федерации. В 
рамках усиления инвестиционной и инновационной составляющих 
бюджетной политики Программа призвана занять важное место среди 
федеральных целевых программ, которые обеспечивают инновационный 
путь развития экономики Российской Федерации и оказывают влияние на 
качественные характеристики экономического роста страны. 

</text>
</document>