<document><title>О предоставлении субсидии на развитие в 2016 году Государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС»</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1445. Минтрансу направляются бюджетные ассигнования в размере 331,017 млн рублей для финансового обеспечения расходов на реализацию в 2016 году мер по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и внедрению новых компонент системы в части обеспечения защиты информации, интеграции с внешними информационными системами и повышения точности и надёжности функционирования системы.
Справка
147Kb
Подготовлено Минтрансом во исполнение перечня поручений Президента по итогам заседания президиума Государственного совета 8 октября 2014 года (№Пр-2651ГС от 12 ноября 2014 года, подпункт «б» пункта 5 раздела I), согласно которым финансирование расходов на функционирование Государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» (далее – система «ЭРА-ГЛОНАСС») на период 2015–2017 годов должно быть обеспечено за счёт ассигнований федерального бюджета.
В соответствии с решением Комиссии при Президенте по модернизации и технологическому развитию экономики России (протокол от 28 октября 2009 года) и в целях обеспечения безопасности на транспорте на территории субъектов Федерации развёрнута система «ЭРА-ГЛОНАСС».
В целях установления правовой основы создания и функционирования системы «ЭРА-ГЛОНАСС» принят Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №395-ФЗ «О Государственной автоматизированной информационной системе "ЭРА-ГЛОНАСС"» (далее – Федеральный закон №395-ФЗ).
Федеральным законом от 13 июля 2015 года №235-ФЗ внесены изменения в Федеральный закон №395-ФЗ, предусматривающие в том числе расширение назначения системы, возможность её использования в целях создания других информационных систем и обеспечение защиты информации.
Оператором системы «ЭРА-ГЛОНАС» с 1 января 2016 года определено АО «ГЛОНАСС».
АО «ГЛОНАСС» (100% акций которого находится в собственности Российской Федерации) учреждено в соответствии с распоряжением Правительства от 26 декабря 2014 года №2734-р.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления субсидии из федерального бюджета АО «ГЛОНАСС» для развития в 2016 году системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Кроме того, Минтрансу направляются бюджетные ассигнования в размере 331,017 млн рублей для финансового обеспечения расходов на реализацию в 2016 году мер по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и внедрению новых компонент системы в части обеспечения защиты информации, интеграции с внешними информационными системами и повышения точности и надёжности функционирования системы.
Актуальность развития системы «ЭРА-ГЛОНАСС» связана с необходимостью повышения эффективности решения задачи сокращения времени доставки экстренных сообщений о дорожно-транспортных или о других происшествиях на автомобильных дорогах России до служб экстренного реагирования.
Принятые решения позволят обеспечить финансирование в 2016 году мер по развитию системы «ЭРА-ГЛОНАСС».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2015 г.  №  1445   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2015 году субсидии из федерального  
бюджета акционерному обществу "ГЛОНАСС" в целях  
финансового обеспечения расходов на реализацию  
в 2016 году мероприятий по развитию Государственной 
автоматизированной информационной  
системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
 1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2015 году 
субсидии из федерального бюджета акционерному обществу "ГЛОНАСС" 
в целях финансового обеспечения расходов на реализацию в 2016 году 
мероприятий по развитию Государственной автоматизированной 
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС". 
 2. В соответствии с пунктом 10 части 1 статьи 21 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 
2017 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития 
экономики и социальной стабильности, а также мер по оказанию 
гуманитарной помощи населению иностранных государств, в размере 
331017 тыс. рублей Министерству транспорта Российской Федерации  
на предоставление в 2015 году субсидии акционерному обществу 
"ГЛОНАСС" в целях финансового обеспечения расходов на реализацию  
 2 
в 2016 году мероприятий по развитию Государственной 
автоматизированной информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2015 г.  №  1445 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2015 году субсидии из федерального бюджета 
акционерному обществу "ГЛОНАСС" в целях финансового 
обеспечения расходов на реализацию в 2016 году мероприятий  
по развитию Государственной автоматизированной  
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" 
 
 
 1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 
2015 году субсидии из федерального бюджета акционерному обществу 
"ГЛОНАСС" в целях финансового обеспечения расходов на реализацию в 
2016 году мероприятий по развитию Государственной автоматизированной 
информационной системы "ЭРА-ГЛОНАСС" (далее соответственно - 
общество, мероприятия, субсидия). 
 2. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству транспорта Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
 3. Субсидия предоставляется единовременно при условии наличия  
у общества плана проведения работ по реализации мероприятий  
и на основании договора о предоставлении субсидии, заключенного 
Министерством транспорта Российской Федерации с обществом  
(далее - договор). 
4. Договор в обязательном порядке предусматривает: 
а) положение о возможности корректировки по согласованию с 
Министерством транспорта Российской Федерации плана проведения 
работ по реализации мероприятий; 
б) обязательство общества о представлении до 30-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, отчета об использовании субсидии в 
соответствующем квартале; 
2 
 
в) обязанность Министерства транспорта Российской Федерации 
проводить проверки соблюдения обществом целей, условий и порядка 
предоставления субсидии, а также согласие общества на проведение 
указанных проверок; 
г) порядок возврата сумм, использованных обществом, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
транспорта Российской Федерации, а также органами финансового 
контроля, факта нарушения целей и условий предоставления субсидии, 
определенных настоящими Правилами и договором; 
д) ответственность сторон за нарушение договора; 
е) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
ж) размер и сроки перечисления субсидии; 
з) порядок и случаи возврата в текущем финансовом году обществом 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году; 
и) ожидаемые результаты предоставления субсидии. 
5. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на расчетный счет общества, открытый в кредитной организации, если 
иное не установлено бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
6. Министерство транспорта Российской Федерации учитывает 
информацию об объемах и о сроках предоставления субсидии при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
7. Не использованные в отчетном финансовом году остатки 
субсидии, в отношении которых Министерством транспорта Российской 
Федерации не принято решение о наличии потребности в направлении их 
на те же цели в текущем финансовом году, подлежат перечислению в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.  
8. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии соответствующие средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
9. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидии осуществляется Министерством транспорта 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
____________ 

</text>
</document>