<document><title>О распределении субсидий на реализацию ФЦП развития образования на 2011–2015 годы в части, касающейся разработки и внедрения программ модернизации систем профессионального образования субъектов РФ, между бюджетами субъектов РФ</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2013 года №847-р.
Справка
203Kb
Распоряжение подготовлено Минобрнауки России в целях поддержки субъектов – победителей конкурсного отбора региональных программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации. Указанные программы осуществляются в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование».
Минобрнауки России осуществило конкурсный отбор региональных программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации в целях предоставления бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы «Разработка и внедрение программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации».
В конкурсе приняли участие 48 субъектов Российской Федерации, из них 30 стали победителями.
Реализация положений распоряжения будет способствовать развитию систем профессионального образования субъектов Российской Федерации и увеличению доли занятых в экономике, прошедших за отчётный год обучение по программам непрерывного образования, в том числе в ресурсных центрах на базе учреждений профессионального образования, в общей численности занятых в экономике. Распоряжение будет способствовать увеличению доли студентов учреждений начального профессионального образования и среднего профессионального образования, обучающихся по образовательным программам, в реализации которых участвуют работодатели, в общей численности студентов учреждений начального и среднего профессионального образования.
Средства на реализацию распоряжения предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 мая 2013 года. 2067268 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 мая 2013 г.  № 847-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы в части, касающейся 
разработки и внедрения программ модернизации систем 
профессионального образования субъектов Российской Федерации, между 
бюджетами субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 847-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 мая 2013 г.  № 847-р 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации 
мероприятий Федеральной целевой программы развития образования 
на 2011 -2015 годы в части, касающейся разработки и внедрения 
программ модернизации систем профессионального образования 
субъектов Российской Федерации, между бюджетами субъектов 
Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Коми 5303 
Республика Мордовия 6199 
Республика Саха (Якутия) 15556 
Республика Татарстан (Татарстан) 19996 
Удмуртская Республика 11071 
Республика Хакасия 7566 
Забайкальский край 17939 
Краснодарский край 31330 
Красноярский край 15858 
Приморский край 15194 
Хабаровский край 25882 
Белгородская область 13714 
Владимирская область 22568 
Вологодская область 18318 
Воронежская область 38059 
Иркутская область 16979 
Калужская область 17999 
2 
847-р 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Курганская область 16132 
Липецкая область 15046 
Нижегородская область 16386 
Новосибирская область 22212 
Пензенская область 8663 
Сахалинская область 3464 
Свердловская область 23216 
Смоленская область 31916 
Тамбовская область 9588 
Ульяновская область 11476 
Челябинская область 32424 
Ярославская область 25639 
Еврейская автономная область 2957 
Всего 518650 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>