<document><title>О государственной автоматизированной информационной системе учета объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование) (до 15.01.2016)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1459. Позволит выполнить вступающие в силу с 1 января 2016 года нормы законодательства о распространении действия единой информационной системы на организации, занимающиеся оптовой и розничной продажей алкогольной продукции. Будет способствовать обеспечению контроля за оборотом алкогольной и спиртосодержащей продукции, сокращению нелегального оборота такой продукции.
Справка
174Kb
Внесено Росалкогольрегулированием.
Проект постановления разработан в рамках реализации Федерального закона от 22 ноября 1995 года №171-ФЗ «О внесении изменений в федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции"» (далее – Федеральный закон №171-ФЗ).
Федеральный закон №171-ФЗ предусматривает поэтапное распространение действия единой государственной автоматизированной информационной системы учёта объёма производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее – единая информационная система) на организации, занимающиеся оптовой и розничной продажей алкогольной продукции.
С 1 января 2016 года в единую информационную систему будет предоставляться информация о закупке, хранении и поставках этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, с 1 июля 2016 года – информация о розничной продаже алкогольной продукции в городских поселениях и с 1 июля 2017 года – в сельских поселениях.
Подписанным постановлением утверждены Правила функционирования единой информационной системы (далее – Правила).
Правомочия обладателя информации, содержащейся в единой информационной системе, закреплены за Росалкогольрегулированием.
Участники единой информационной системы:
 - организации, занимающиеся производством и (или) оборотом этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
- сельскохозяйственные товаропроизводители, поставляющие в розничную продажу вина, игристые вина (шампанского), произведённые из собственного винограда;
- индивидуальные предприниматели, занимающиеся закупкой пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в целях последующей розничной продажи такой продукции;
- федеральные органы исполнительной власти, организация, находящаяся в ведении Минфина и изготавливающая федеральные специальные марки и акцизные марки.
Принятое решение позволит выполнить вступающие в силу с 1 января 2016 года нормы законодательства о распространении действия единой информационной системы на организации, занимающиеся оптовой и розничной продажей алкогольной продукции. Будет способствовать обеспечению контроля за оборотом алкогольной и спиртосодержащей продукции, сокращению нелегального оборота такой продукции.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1459   
 
МОСКВА  
 
 
О функционировании единой государственной автоматизированной 
информационной системы учета объема производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила функционирования единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции. 
2. Установить, что: 
а) информация, указанная в подпунктах 1 - 3, 18, 20, 25, 26 и 30 
пункта 6 Правил, утвержденных настоящим постановлением, фиксируется 
организациями, осуществляющими розничную продажу алкогольной 
продукции, и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими 
розничную продажу пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи 
с 1 января 2016 г. по 31 марта 2016 г. (включительно), в единой 
государственной автоматизированной информационной системе учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная система) 
не позднее 20 апреля 2016 г.; 
б) мероприятия по контролю за фиксацией информации  
о производстве и обороте этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции в единой информационной системе 
территориальные органы Федеральной службы по регулированию 
алкогольного рынка и таможенные органы проводят с использованием 
программных средств единой информационной системы, используемых 
 2 
Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка  
и таможенными органами для фиксации и передачи информации об  
объеме производства и (или) оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции и обеспечения функционирования единой 
информационной системы;  
в) требования настоящего постановления не применяются: 
до 1 июля 2016 г. в отношении розничной продажи алкогольной 
продукции в городских поселениях; 
до 1 июля 2017 г. в отношении розничной продажи алкогольной 
продукции в сельских поселениях. 
3. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка  
в 3-месячный срок утвердить формы, сроки и форматы представления  
в электронном виде заявок о фиксации в единой информационной системе 
информации об организации, осуществляющей розничную продажу 
алкогольной продукции, и индивидуальном предпринимателе, 
осуществляющем закупку пива и пивных напитков, сидра, пуаре, медовухи 
в целях их последующей розничной продажи, об алкогольной продукции, 
объеме розничной продажи алкогольной продукции, а также  
о документах, разрешающих и сопровождающих розничную продажу 
алкогольной продукции. 
4. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации  
от 25 августа 2006 г. № 522 "О  функционировании единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 36, ст. 3830);  
пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации  
от 31 марта 2007 г. № 197 "О внесении изменений в некоторые 
постановления Правительства Российской Федерации по вопросам 
обеспечения функционирования единой государственной 
автоматизированной информационной системы учета объема производства 
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 15, ст. 1800); 
пункт 7 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 января 2009 г. № 2 "Об оптимизации 
функционирования единой государственной автоматизированной 
 3 
информационной системы учета объема производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 4, ст. 505); 
пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам ведения единой государственной 
автоматизированной информационной системы учета объема производства 
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 9 марта 2010 г. № 136 "О некоторых мерах по ведению единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции и о внесении изменений в отдельные акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 12, ст. 1335); 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам ведения единой государственной 
автоматизированной информационной системы учета объема производства 
и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 июля 2012 г. № 713 "О внесении изменений в отдельные акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам ведения единой 
государственной автоматизированной информационной системы учета 
объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 30, ст. 4278); 
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам совершенствования государственного 
регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 марта 2014 г. № 202  
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам совершенствования государственного 
регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 12, ст. 1298); 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросу регулирования производства отдельных 
 4 
видов винодельческой продукции, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 августа 2015 г. № 801  
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросу регулирования производства отдельных видов 
винодельческой продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 33, ст. 4832). 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г. № 1459 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
функционирования единой государственной автоматизированной 
информационной системы учета объема производства и оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок функционирования 
единой государственной автоматизированной информационной системы 
учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции (далее - единая информационная система). 
2. Настоящие Правила не распространяются на случаи учета объема 
производства и  (или) оборота этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей продукции (далее - продукция), указанные  
в пункте  21 статьи  8 Федерального закона "О   государственном 
регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) 
алкогольной продукции". 
3. Единая информационная система является федеральной 
государственной информационной системой.  
Обладателем информации, содержащейся в единой информационной 
системе, является Российская Федерация. 
От имени Российской Федерации правомочия обладателя 
информации, содержащейся в единой информационной системе, 
осуществляются оператором единой информационной системы. 
Оператором единой информационной системы является Федеральная 
служба по регулированию алкогольного рынка. 
Единая информационная система взаимодействует с иными 
информационными системами посредством инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
2 
 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных  
и муниципальных функций в электронной форме. 
4. Участниками единой информационной системы являются: 
1) организации, осуществляющие производство и (или) оборот 
продукции (далее - организации); 
2) сельскохозяйственные товаропроизводители (организации, 
индивидуальные предприниматели и крестьянские (фермерские) 
хозяйства), признаваемые таковыми в соответствии с Федеральным 
законом "О развитии сельского хозяйства", осуществляющие поставки  
и розничную продажу вина, игристого вина (шампанского), 
произведенного из собственного винограда (далее - сельскохозяйственные 
товаропроизводители); 
3) индивидуальные предприниматели, осуществляющие закупку 
пива, пивных напитков, сидра, пуаре и медовухи в целях последующей 
розничной продажи такой продукции (далее - индивидуальные 
предприниматели); 
4) федеральные органы исполнительной власти;  
5) организация, находящаяся в ведении Министерства финансов 
Российской Федерации и осуществляющая изготовление федеральных 
специальных марок и акцизных марок (далее - организация-изготовитель). 
5. Ведение единой информационной системы осуществляется  
в электронном виде с использованием программных средств единой 
информационной системы и включает в себя: 
1) внесение информации, указанной в пункте 6 настоящих Правил,  
в единую информационную систему и ее обработку; 
2) хранение, систематизацию, изменение и защиту информации, 
содержащейся в единой информационной системе; 
3) формирование резервных копий документов и массивов 
документов единой информационной системы. 
6. Единая информационная система содержит следующую 
информацию:  
1) наименование, местонахождение, идентификационный номер 
налогоплательщика - для организации или сельскохозяйственного 
товаропроизводителя, зарегистрированного в качестве юридического лица, 
а также код причины постановки на учет, местонахождение обособленных 
подразделений (при их наличии); 
2) наименование и вид продукции, указанный в статье  2 
Федерального закона "О государственном регулировании производства и 
3 
 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции  
и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции"; 
3) код вида продукции согласно классификатору видов продукции, 
использующийся при заполнении деклараций об объеме производства, 
оборота и  (или) использования этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции; 
4) информация о товарном знаке (наименование, дата и место 
регистрации); 
5) сведения, содержащиеся в уведомлении о закупке (в том числе для 
собственных нужд) этилового спирта (в том числе денатурата), 
нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового 
спирта более 25 процентов объема готовой продукции; 
6) объем потребительской тары (упаковки), в которую разлита 
произведенная, закупаемая, используемая для собственных нужд, 
поставляемая, хранимая спиртосодержащая и алкогольная продукция 
каждого вида и наименования; 
7) фамилия, имя, отчество, место жительства и идентификационный 
номер налогоплательщика -  для индивидуального предпринимателя  
или сельскохозяйственного товаропроизводителя, осуществляющего 
предпринимательскую деятельность без образования юридического лица; 
8) наименование, местонахождение производителя продукции,  
в том числе являющейся товаром Евразийского экономического союза; 
9) страна происхождения продукции; 
10) номер, дата и срок действия сертификата соответствия или 
декларации о соответствии продукции, а также орган, выдавший 
сертификат соответствия или зарегистрировавший декларацию  
о соответствии продукции; 
11) серийный номер, номер точки контроля (порядковый номер 
места оснащения основного технологического оборудования для 
производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
продукции средствами измерения, указанный на схеме оснащения 
основного технологического оборудования для производства этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции автоматическими 
средствами измерения и учета концентрации и объема безводного спирта  
в готовой продукции, объема готовой продукции (далее - средства 
измерения), наименование средства измерения и наименования 
проводимых технологических операций; 
12) температура продукции, учитываемой средствами измерения; 
4 
 
13) концентрация (содержание) безводного (100-процентного) спирта 
в продукции каждого вида и наименования (в процентах к объему 
продукции), в том числе учтенная средствами измерения; 
14) объем (в декалитрах) произведенной, закупаемой, используемой 
для собственных нужд, поставляемой, хранимой (в том числе списанной, 
забракованной, возвращенной), перевозимой, использованной в качестве 
сырья продукции каждого вида и наименования, в том числе учтенный 
средствами измерения, а также объем использования сырья для 
производства готовой продукции; 
15) объем (в декалитрах) безводного (100-процентного) спирта  
в произведенной, закупаемой, используемой для собственных нужд, 
поставляемой, хранимой (в том числе списанной, забракованной, 
возвращенной), перевозимой, использованной в качестве сырья продукции 
каждого вида и наименования, в том числе учтенный средствами 
измерения; 
16) количество (в штуках) произведенной, закупаемой, используемой 
для собственных нужд, поставляемой, хранимой (в том числе списанной, 
забракованной, возвращенной), перевозимой, использованной в качестве 
сырья продукции каждого вида и наименования, разлитой в 
потребительскую тару (упаковку), в том числе учтенное средствами 
измерения; 
17) дата производства этилового спирта, спиртосодержащей 
продукции, дата розлива алкогольной продукции; 
18) сведения, содержащиеся в товарно-транспортной накладной 
и  (или) международной транспортной накладной, справке, прилагаемой  
к товарно-транспортной накладной (для продукции, производство которой 
осуществляется в Российской Федерации, а также для импортированной 
продукции, являющейся товаром Евразийского экономического союза), 
справке, прилагаемой к таможенной декларации (для импортированной 
продукции, за исключением продукции, являющейся товаром 
Евразийского экономического союза); 
19) сведения, содержащиеся в извещении об уплате авансового 
платежа акциза или извещении об освобождении от уплаты авансового 
платежа акциза, для закупки (за исключением импорта) и поставок  
(за исключением экспорта) этилового спирта; 
20) номера, даты и время представления заявок о фиксации 
информации об организации (сельскохозяйственном производителе, 
индивидуальном предпринимателе), о продукции каждого вида и 
5 
 
наименования, об объеме производства и оборота продукции каждого вида 
и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих 
производство и оборот продукции, в единой информационной системе 
(далее - заявка о фиксации); 
21) номера, даты и время получения подтверждений фиксации 
информации об организации (сельскохозяйственном товаропроизводителе, 
индивидуальном предпринимателе), о продукции каждого вида и 
наименования, об объеме производства и оборота продукции каждого вида 
и наименования, о документах, разрешающих и сопровождающих 
производство и оборот продукции, в единой информационной системе 
(далее - подтверждение фиксации); 
22) номера, даты и время получения уведомлений об отказе в 
фиксации информации об организации (сельскохозяйственном 
товаропроизводителе, индивидуальном предпринимателе), о продукции 
каждого вида и наименования, об объеме производства и оборота 
продукции каждого вида и наименования, о документах, разрешающих и 
сопровождающих производство и оборот продукции, в единой 
информационной системе (далее - уведомление об отказе в фиксации); 
23) сведения о продаже каждой единицы алкогольной продукции 
(дата и время продажи, номер контрольно-кассовой машины, номер смены, 
номер кассового чека); 
24) сведения об алкогольной продукции, нанесенные на 
федеральную специальную марку или акцизную марку, которой 
маркирована реализованная алкогольная продукция; 
25) сведения о контрагенте (контрагентах) при поставке и  
закупке продукции (наименование, идентификационный номер 
налогоплательщика, адрес); 
26) сведения об объеме алкогольной продукции, установленные по 
результатам инвентаризации алкогольной продукции, в том числе с 
указанием номеров федеральных специальных марок и акцизных марок, 
нанесенных на маркируемую алкогольную продукцию; 
27) сведения, содержащиеся в уведомлении о перевозках этилового 
спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей 
продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема 
готовой продукции, осуществляемых в объеме, превышающем 
200 декалитров в год; 
28) сведения о транспортном средстве, используемом при перевозках 
этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной 
6 
 
спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 
25 процентов объема готовой продукции, осуществляемых в объеме, 
превышающем 200 декалитров в год (государственный регистрационный 
номер, марка, фамилия, имя, отчество водителя (экспедитора - при 
наличии);  
29) информация, содержащаяся в государственном сводном  
реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий  
на производство и оборот этилового спирта, алкогольной  
и спиртосодержащей продукции; 
30) сведения о списании продукции в случае брака или иных причин;  
31) количество (в штуках), серии (разряды), номера полученных, 
возвращенных, использованных и уничтоженных федеральных 
специальных марок и акцизных марок каждого образца; 
32) реквизиты заявления о выдаче федеральных специальных марок 
и акцизных марок; 
33) количество (в штуках), серии (разряды), номера выданных, 
возвращенных территориальным органом Федеральной службы  
по регулированию алкогольного рынка федеральных специальных марок 
каждого образца; 
34) количество (в штуках), серии (разряды), номера выданных, 
возвращенных таможенным органом акцизных марок каждого образца; 
35) количество (в штуках), серии (разряды), номера доставленных, 
возвращенных федеральных специальных марок и акцизных марок 
каждого образца. 
7. Организации и сельскохозяйственные товаропроизводители, 
зарегистрированные в качестве юридического лица, представляют  
в единую информационную систему с использованием программно-
аппаратных средств, обеспечивающих прием и передачу информации  
в единую информационную систему (далее - программно-аппаратные 
средства), информацию, указанную в подпунктах 1 - 3 пункта 6 настоящих 
Правил. 
8. Организации, использующие основное технологическое 
оборудование для производства этилового спирта и   (или) 
спиртосодержащей продукции, помимо информации, указанной в пункте 7 
настоящих Правил, представляют в единую информационную систему  
с использованием программно-аппаратных средств информацию, 
указанную в подпунктах 5, 6, 8 - 12, 14, 15, 17 - 20, 25 и 30 пункта 6 
настоящих Правил.  

</text>
</document>