<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидии Внешэкономбанку на поддержку производства высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1444. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Предусмотрено субсидирование высокотехнологичных работ и услуг, включая услуги инжиниринга и производство программного обеспечения. Будет способствовать стимулированию экспорта таких работ и услуг, повышению конкурентоспособности российских организаций-экспортёров, расширению ассортимента и повышению доступности финансовых услуг для экспортёров.
Справка
177Kb
Внесено Минпромторгом России во исполнение пункта 43 плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р).
Действующий механизм субсидирования российских производителей высокотехнологической продукции позволяет в рамках требований ВТО поддерживать производство экспортной продукции гражданского назначения. Однако такой механизм не распространялся на высокотехнологичные работы и услуги, производимые российскими предприятиями на экспорт. Это ограничивало виды оказываемой государственной поддержки экспорта.
Правила предоставления из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной продукции (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 13 декабря 2012 года №1302.
Подписанным постановлением в Правила дополнительно включены высокотехнологичные работы и услуги, в том числе услуги инжиниринга и производство программного обеспечения.
Принятое решение будет способствовать стимулированию экспорта таких работ и услуг, повышению конкурентоспособности российских организаций-экспортёров, расширению ассортимента и повышению доступности финансовых услуг для экспортёров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2015 г.  №  1444   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской 
Федерации в государственную корпорацию "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
на возмещение части затрат, связанных с поддержкой производства 
высокотехнологичной продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункты 1, 5 и 6 Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации  
в государственную корпорацию "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" на возмещение части затрат, связанных  
с поддержкой производства высокотехнологичной продукции, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 декабря 2012 г. № 1302 "Об утверждении Правил предоставления из 
федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в государственную корпорацию "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на возмещение 
части затрат, связанных с поддержкой производства высокотехнологичной 
продукции" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 51, ст. 7234; 2013, № 34, ст. 4435), после слов "высокотехнологичной 
продукции" дополнить словами ", работ и услуг". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>