<document><title>О введении в 2016 году лицензирования импорта гравия и щебня</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1486. В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли, предприятия которой расположены в моногородах с 1 января 2016 года по 30 июня 2016 года вводится односторонняя мера нетарифного регулирования импорта из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, в виде лицензирования импорта гравия и щебня, а также отсевов дробления и смесей, под видом которых может импортироваться щебень.
Справка
191Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В 2015 году снизился спрос на щебень, что привело к угрозе остановки ряда российских предприятий. Ситуацию на рынке ухудшал импорт щебня из Украины (на долю Украины приходится более 95% всего объёма импорта щебня). Украинские производители, имея низкую себестоимость продукции после девальвации национальной валюты, а также в связи с отсутствием других рынков сбыта продукции поставляют нерудные материалы на российский рынок по демпинговым ценам.
По качественным характеристикам, в том числе экологической безопасности, украинский щебень уступает российскому аналогу. Использование материалов со сниженными эксплуатационными свойствами увеличивает риски преждевременного вывода из эксплуатации и разрушения зданий, автомобильных дорог и объектов инфраструктуры.
По итогам мониторинга лицензирования импорта в Россию щебня и гравия, введённого с 14 августа 2015 года постановлением Правительства от 6 августа 2015 года №815, отмечены положительные результаты (увеличены объёмы отгрузок российских карьеров, снижены складские запасы, пересмотрены планы по сокращению сотрудников, цены производителей щебня не увеличены, дефицита на рынке щебня не наблюдается).
В целях обеспечения безопасности импортируемого гравия и щебня и поддержки нерудной отрасли, предприятия которой расположены в моногородах (около 750 предприятий, более 200 тыс. сотрудников), подписанным постановлением с 1 января 2016 года по 30 июня 2016 года вводится односторонняя мера нетарифного регулирования импорта из государств, не входящих в Евразийский экономический союз, в виде лицензирования импорта гравия и щебня, а также отсевов дробления и смесей, под видом которых может импортироваться щебень.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1486   
 
МОСКВА  
 
 
О лицензировании импорта щебня, гравия, отсевов дробления, 
материалов из отсевов дробления и смесей, компонентами  
которых являются щебень, гравий и песок 
 
 
В соответствии с Приложением № 7 к Договору о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г. Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Ввести с 1 января 2016 г. по 30 июня 2016 г. включительно 
лицензирование импорта в Российскую Федерацию из государств,  
не являющихся членами Евразийского экономического союза, щебня  
и гравия, классифицируемых кодом ТН ВЭД ЕАЭС 2517 10 100 0 (далее - 
щебень и гравий), отсевов дробления и материалов из отсевов дробления  
в процессе изготовления щебня и гравия, а также различных смесей, 
компонентами которых являются щебень, гравий и песок, 
классифицируемых кодами ТН ВЭД ЕАЭС 2517 10 200 0, 2517 10 800 0, 
2517 49 000 0 (далее соответственно - отсевы дробления, смеси), 
происходящих с территории государств, не являющихся членами 
Евразийского экономического союза, при помещении под таможенную 
процедуру выпуска для внутреннего потребления. 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в порядке, установленном Правилами выдачи лицензий  
и разрешений на экспорт и (или) импорт товаров (приложение  
к Приложению № 7 к Договору о Евразийском экономическом союзе  
от 29 мая 2014 г.), осуществлять выдачу участникам внешнеторговой 
деятельности разовых лицензий на импорт в Российскую Федерацию  
 2 
из государств, не являющихся членами Евразийского экономического 
союза, щебня и гравия, отсевов дробления и смесей (далее - лицензия)  
при наличии согласования Министерства строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
а) согласовывать заявления о выдаче лицензий в течение 15 рабочих 
дней со дня получения заявления при соблюдении следующих требований 
к качеству щебня и гравия, которое подтверждается оригиналом протокола 
испытаний, выданного испытательной лабораторией, аккредитованной 
Федеральной службой по аккредитации: 
полные остатки на контрольных ситах при рассеве щебня и гравия 
соответствуют ГОСТ 8267-93; 
морозостойкость соответствует марке F400 согласно ГОСТ 8267-93; 
прочность соответствует марке по дробимости щебня 1400 и марке 
по дробимости гравия 1000 согласно ГОСТ 8267-93; 
истираемость соответствует марке по истираемости щебня  
и гравия И1 согласно ГОСТ 8267-93; 
содержание зерен пластинчатой (лещадной) и игловатой формы  
в щебне соответствует группе 1 согласно ГОСТ 8267-93; 
содержание зерен пластинчатой (лещадной) и игловатой формы  
в гравии соответствует ГОСТ 8267-93; 
содержание пылевидных и глинистых частиц в щебне и гравии, 
определяемое в соответствии с ГОСТ 8267-93, составляет не более 
1 процента; 
суммарная удельная эффективная активность естественных 
радионуклидов в щебне и гравии, определяемая в соответствии  
с ГОСТ 8267-93, составляет не более 370 Бк/кг; 
б) согласовывать заявления о выдаче лицензий в течение 15 рабочих 
дней со дня получения заявления при соблюдении следующих требований 
к качеству отсевов дробления, которое подтверждается оригиналом 
протокола испытаний, выданного испытательной лабораторией, 
аккредитованной Федеральной службой по аккредитации: 
песок из отсевов дробления соответствует I  классу согласно 
ГОСТ 31424-2010 и модулю крупности свыше 3,5 согласно  
ГОСТ 31424-2010;  
содержание пылевидных и глинистых частиц в песке из отсевов 
дробления составляет не более 3 процентов согласно ГОСТ 31424-2010; 
 3 
содержание зерен пластинчатой (лещадной) и игловатой формы в 
песке из отсева дробления составляет не более 15  процентов согласно 
ГОСТ 31424-2010; 
содержание глины в комках в песке из отсевов дробления составляет 
не более 0,35 процента  согласно ГОСТ 31424-2010; 
в) согласовывать заявления о выдаче лицензий в течение 15 рабочих 
дней со дня получения заявления при соблюдении следующих требований 
к качеству смесей, которое подтверждается оригиналом протокола 
испытаний, выданного испытательной лабораторией, аккредитованной 
Федеральной службой по аккредитации: 
пластичность щебня в смесях соответствует марке по пластичности 
Пл1 согласно ГОСТ 25607-2009; 
водостойкость щебня в смесях соответствует марке по 
водостойкости В1 согласно ГОСТ 25607-2009; 
морозостойкость щебня в смесях соответствует марке F400 согласно 
ГОСТ 8267-93; 
прочность щебня в смесях соответствует марке по дробимости 
щебня 1400 согласно ГОСТ 8267-93; 
прочность гравия в смесях соответствует марке по дробимости 
гравия 1000 согласно ГОСТ 8267-93; 
истираемость щебня и гравия в смесях соответствует марке по 
истираемости щебня и гравия И1 согласно ГОСТ 8267-93;  
зерновой состав смесей соответствует номерам смеси С1, С2, С3  
и С4 согласно ГОСТ 25607-2009; 
суммарная удельная эффективная активность естественных 
радионуклидов в смесях, определяемая в соответствии с ГОСТ 25607-2009, 
составляет не более 740 Бк/кг; 
содержание глины в комках от общего количества пылевидных  
и глинистых частиц в смесях составляет не более 10 процентов по массе 
согласно ГОСТ 25607-2009; 
коэффициент фильтрации смесей должен быть не менее 7 метров  
в сутки согласно ГОСТ 25607-2009; 
г) согласовывать заявления о выдаче лицензий  при предъявлении 
документов, удостоверяющих законность добычи и владения товаром,  
с учетом соблюдения требований, предусмотренных подпунктами "а" - "в" 
настоящего пункта; 
 4 
д) определить порядок осуществления контроля за соблюдением 
требований к качеству щебня и гравия, отсевов дробления, смесей  
и порядок согласования заявлений о выдаче лицензий. 
4. Установить, что протокол испытаний на каждую партию щебня  
и гравия, отсевов дробления и смесей выдается производителю этих 
товаров, осуществляющему переработку сырья для целей производства 
этих товаров, на объем продукции, не превышающий 5 тыс. тонн. 
5. Министерству экономического развития Российской Федерации  
в установленном порядке: 
уведомить Евразийскую экономическую комиссию о введении 
лицензирования импорта в Российскую Федерацию из государств,  
не являющихся членами Евразийского экономического союза, щебня  
и гравия, отсевов дробления и смесей; 
внести на рассмотрение Евразийской экономической комиссии 
предложение о введении на таможенной территории Евразийского 
экономического союза лицензирования импорта щебня и гравия, отсевов 
дробления и смесей. 
6. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с 
настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников соответствующих федеральных органов исполнительной 
власти и ассигнований федерального бюджета, предусмотренных им  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>