<document><title>О порядке предоставления финансовой поддержки за счёт средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2015 года №1451. Будет способствовать повышению эффективности использования средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, созданию условий для привлечения частных инвестиций на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры и ликвидацию неэффективного управления государственными и муниципальными унитарными предприятиями путём передачи таких систем частным операторам на основании концессионных соглашений.
Справка
322Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Ключевые проблемы модернизации коммунальной инфраструктуры – удорожание стоимости заёмных средств, привлекаемых инвесторами для финансирования инвестиционных проектов, снижение инвестиционного потенциала коммунальной отрасли, дефицит собственных средств инвесторов и бюджетов для финансирования инвестиционных проектов в условиях действия механизма ограничения предельного размера платы граждан за коммунальные услуги.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления финансовой поддержки за счёт средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд) на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, находящихся в государственной собственности субъекта Федерации или в муниципальной собственности (далее – Правила 1).
Правила 1 устанавливают порядок предоставления финансовой поддержки бюджетам субъектов Федерации или местным бюджетам на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, расположенных на территории населённых пунктов, численность населения в каждом из которых не превышает 250 тыс. человек.
Финансовая поддержка предоставляется на подготовку и реализацию мер по модернизации систем тепло-, водоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод и обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Также утверждены правила предоставления финансовой поддержки за счёт средств Фонда на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры путём предоставления субъектам Федерации финансовых средств на субсидирование процентной ставки (далее – Правила 2).
Правилами 2 установлено, что финансовая поддержка предоставляется на модернизацию систем теплоснабжения в части создания, реконструкции, модернизации тепловых сетей и (или) источников тепловой энергии с установленной мощностью до 25 МВт, водоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод и обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Принятые решения будут способствовать созданию условий для привлечения частных инвестиций на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры и ликвидацию неэффективного управления государственными и муниципальными унитарными предприятиями путём передачи таких систем частным операторам на основании концессионных соглашений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2015 г.  №  1451   
 
МОСКВА  
 
 
 
О предоставлении финансовой поддержки за счет средств 
государственной корпорации - Фонда содействия  
реформированию жилищно-коммунального хозяйства 
на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры 
 
 
В соответствии с частью 12 статьи  161 Федерального закона 
"О  Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального 
хозяйства" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления финансовой поддержки за счет средств 
государственной корпорации - Фонда содействия реформированию 
жилищно-коммунального хозяйства на модернизацию систем 
коммунальной инфраструктуры, находящихся в государственной 
собственности субъекта Российской Федерации или в муниципальной 
собственности; 
Правила предоставления финансовой поддержки за счет средств 
государственной корпорации - Фонда содействия реформированию 
жилищно-коммунального хозяйства на модернизацию систем 
коммунальной инфраструктуры путем предоставления субъектам 
Российской Федерации финансовых средств на субсидирование 
процентной ставки. 
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации представлять в Правительство 
Российской Федерации доклад о ходе осуществления модернизации систем 
коммунальной инфраструктуры в Российской Федерации  
 2 
с использованием средств государственной корпорации - Фонда 
содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства начиная 
с 2016 года, при этом доклад представляется за первое полугодие - до 
15 июля текущего года, за второе полугодие - до 15 февраля года, 
следующего за отчетным периодом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2015 г.  №  1451 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления финансовой поддержки за счет средств 
государственной корпорации - Фонда содействия  
реформированию жилищно-коммунального хозяйства  
на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, 
находящихся в государственной собственности субъекта  
Российской Федерации или в муниципальной собственности 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
финансовой поддержки за счет средств государственной корпорации - 
Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства 
(далее - Фонд) бюджетам субъектов Российской Федерации и (или) 
местным бюджетам на модернизацию систем коммунальной 
инфраструктуры, расположенных на территории населенных пунктов, 
численность населения в каждом из которых не превышает 250 тыс. 
человек (далее - финансовая поддержка). 
2. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
"концессионный проект" - проект модернизации, реализуемый в 
рамках концессионного соглашения; 
"модернизация объекта коммунальной инфраструктуры"  - 
реализация мероприятий по улучшению характеристик и 
эксплуатационных свойств объекта коммунальной инфраструктуры, в том 
числе путем замены морально устаревшего и физически изношенного 
оборудования, входящего в состав объекта коммунальной 
инфраструктуры, современным, более производительным оборудованием. 
Модернизация объекта коммунальной инфраструктуры может 
осуществляться в ходе его реконструкции; 
  
2 
"получатели средств финансовой поддержки" - субъекты Российской 
Федерации или муниципальные образования; 
"проект модернизации" - совокупность мероприятий по 
модернизации системы коммунальной инфраструктуры, в том числе по 
созданию, реконструкции одного и (или) нескольких объектов системы 
коммунальной инфраструктуры (далее - объекты коммунальной 
инфраструктуры); 
"участник проекта" - коммерческая организация, софинансирующая 
мероприятия по реализации проекта модернизации. 
3. Финансовая поддержка предоставляется на цели финансирования 
подготовки и реализации проектов модернизации в сфере тепло-, 
водоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод и обращения  
с твердыми коммунальными отходами. 
4. Настоящие Правила применяются к проектам модернизации, 
находящимся на этапе планирования или реализации. 
5. Финансовая поддержка может предоставляться и использоваться 
для подготовки, реализации проекта модернизации, для возмещения части 
затрат на уплату процентов по кредитам и облигационным займам, 
привлеченным для реализации проекта модернизации, в следующих 
формах: 
а) оплата части расходов на осуществление следующих мероприятий 
по подготовке проекта модернизации (далее - финансовая поддержка, 
предназначенная для подготовки проекта модернизации): 
разработка и внесение изменений в схемы теплоснабжения, схемы 
водоснабжения и схемы водоотведения муниципальных образований,  
а также программ комплексного развития систем коммунальной 
инфраструктуры муниципальных образований; 
подготовка задания на проектирование объектов коммунальной 
инфраструктуры; 
государственная регистрация прав на объекты коммунальной 
инфраструктуры, создание, реконструкция и (или) модернизация которых 
предусмотрена проектом модернизации, которые находятся в 
государственной собственности субъектов Российской Федерации или в 
муниципальной собственности, являются недвижимым имуществом и 
используются для оказания потребителям услуг по тепло-, 
водоснабжению, водоотведению, очистке сточных вод и обращению с 
твердыми коммунальными отходами; 
  
3 
работы, услуги, осуществляемые с целью проведения кадастрового 
учета земельных участков, на которых расположены или будут 
расположены объекты коммунальной инфраструктуры; 
разработка бизнес-плана проекта модернизации; 
выполнение работ по инженерным изысканиям в целях подготовки 
проектной документации объектов капитального строительства, 
подлежащих строительству, реконструкции; 
подготовка проектной документации и ее экспертиза;  
подготовка конкурсной документации для проведения конкурса на 
право заключения концессионного соглашения; 
б) оплата части расходов по созданию, реконструкции, модернизации 
объектов коммунальной инфраструктуры, в том числе расходов, 
предусмотренных в рамках концессионного соглашения в форме платы 
концедента (далее - финансовая поддержка, предназначенная для 
реализации проекта модернизации); 
в) возмещение части фактически понесенных участником проекта 
затрат на уплату процентов (за исключением неустойки (штрафа, пеней)  
за нарушение условий договора) по кредитам и облигационным займам, 
привлеченным в валюте Российской Федерации (далее - финансовая 
поддержка, предназначенная для субсидирования процентной ставки). 
6. Финансовая поддержка в рамках одного проекта модернизации 
может быть предоставлена в формах, предусмотренных любыми двумя 
подпунктами пункта 5 настоящих Правил, при этом суммарный объем 
финансовой поддержки указанного проекта модернизации не должен 
превышать суммы, указанной в пункте 9 настоящих Правил. 
7. Финансовая поддержка предоставляется в пределах 
нераспределенного остатка средств общего лимита средств  
на модернизацию.  
Сведения об объеме нераспределенного остатка средств общего 
лимита средств на модернизацию размещаются Фондом на своем сайте  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
8. Финансовая поддержка, предназначенная для подготовки проекта 
модернизации, не может превышать 5 процентов планируемой стоимости 
проекта модернизации, но не более 5 млн. рублей для одного проекта 
модернизации. 
9. Финансовая поддержка, предназначенная для реализации проекта 
модернизации, не может превышать 60 процентов стоимости проекта 
  
4 
модернизации, но не более 300 млн. рублей для одного проекта 
модернизации. 
10. Финансовая поддержка, предназначенная для субсидирования 
процентной ставки, предоставляется на возмещение части фактически 
понесенных участником проекта затрат на уплату процентов  
(за исключением неустойки (штрафа, пеней) за нарушение условий 
договора) по кредитам и облигационным займам, привлеченным в валюте 
Российской Федерации в целях реализации мероприятий проекта 
модернизации, в размере 65 процентов ключевой ставки Центрального 
банка Российской Федерации, действующей на дату заключения 
кредитного договора или выпуска облигаций. 
В случае если Центральный банк Российской Федерации изменил 
ключевую ставку более чем на 5 процентных пунктов после принятия 
правлением Фонда решения о предоставлении финансовой поддержки, 
финансовая поддержка, предназначенная для субсидирования процентной 
ставки, начисленной после такого изменения, предоставляется исходя 
из  новой ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации. 
11. Финансовая поддержка предоставляется при соблюдении 
следующих условий: 
а) наличие решения высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации об утверждении 
плана мероприятий по созданию, реконструкции, модернизации объектов 
коммунальной инфраструктуры на территории одного или нескольких 
муниципальных образований (далее - план мероприятий  
по модернизации); 
б) соответствие проекта модернизации требованиям, указанным  
в пункте 12 настоящих Правил; 
в) обеспечение выделения средств бюджетов субъектов Российской 
Федерации и (или) средств местных бюджетов, претендующих  
на предоставление финансовой поддержки, на долевое финансирование: 
мероприятий по подготовке проекта модернизации в размере  
не менее 20 процентов общей стоимости указанных мероприятий - в 
случае подачи заявки на предоставление финансовой поддержки, 
предназначенной для подготовки проекта модернизации; 
мероприятий по реализации проекта модернизации в размере, 
составляющем совокупно с размером финансирования проекта 
модернизации за счет средств участника проекта не менее 40 процентов 
общей стоимости мероприятий проекта модернизации, - в случае подачи 
  
5 
заявки на предоставление финансовой поддержки, предназначенной для 
реализации проекта модернизации; 
субсидирования затрат на уплату процентов в размере 7 процентов 
ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, размер 
которой определяется в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил, -  
в случае подачи заявки на предоставление финансовой поддержки, 
предназначенной для субсидирования процентной ставки; 
г) доля финансирования проекта модернизации за счет средств 
участника проекта составляет не менее 20 процентов общей стоимости 
проекта модернизации - в случае подачи заявки на предоставление 
финансовой поддержки, предназначенной для реализации проекта 
модернизации. Доля средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
средств местных бюджетов на финансирование проекта модернизации, 
указанная в абзаце третьем подпункта "в" настоящего пункта, может быть 
полностью или частично замещена средствами участника проекта; 
д) наличие обязательства субъекта Российской Федерации  
и муниципального образования по обеспечению подготовки проекта 
модернизации, а также началу его реализации или заключению 
концессионного соглашения (если проект модернизации планируется 
реализовать в рамках концессионного соглашения) в срок не более 2 лет  
со дня принятия правлением Фонда решения о предоставлении 
финансовой поддержки, предназначенной для подготовки проекта 
модернизации, - в случае подачи заявки на предоставление финансовой 
поддержки, предназначенной для подготовки проекта модернизации; 
е) предоставление участником проекта с использованием объектов 
коммунальной инфраструктуры, в связи с модернизацией которой 
планируется предоставление финансовой поддержки, товаров и услуг  
на территории населенного пункта в размере не менее 50 процентов 
общего объема (в натуральном выражении) потребления таких товаров и 
услуг. Данное условие не применяется к проектам модернизации в сфере 
обращения с твердыми коммунальными отходами; 
ж) участник проекта не находится в стадии реорганизации  
или ликвидации, в отношении его не введены процедуры банкротства,  
при этом он должен отвечать следующим требованиям: 
наличие статуса юридического лица, зарегистрированного  
на территории Российской Федерации; 
 
  
6 
отсутствие просроченной (неурегулированной) задолженности  
по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, в том числе  
в государственные внебюджетные фонды; 
з) наличие в муниципальном образовании, на территории которого 
планируется реализация проекта модернизации, утвержденных схем  
тепло-, водоснабжения и (или) водоотведения (в зависимости от сферы, в 
которой планируется реализация проекта модернизации), программы 
комплексного развития объектов коммунальной инфраструктуры 
указанного муниципального образования, в которой обоснована 
необходимость реализации проекта модернизации, государственной 
регистрации прав на объекты коммунальной инфраструктуры, 
относящиеся к государственному (муниципальному) имуществу, 
реконструкция, модернизация которых планируется в рамках реализации 
проекта модернизации, либо наличие обязательства по утверждению 
указанных схем, программ, обеспечению проведения государственной 
регистрации прав на объекты коммунальной инфраструктуры в течение 
6 месяцев со дня принятия правлением Фонда решения о соответствии 
заявки субъекта Российской Федерации на предоставление финансовой 
поддержки (далее - заявка) требованиям, установленным настоящими 
Правилами; 
и) наличие документально оформленных результатов проведенного 
технического обследования централизованных систем теплоснабжения, 
горячего водоснабжения, холодного водоснабжения (в зависимости  
от сферы, в которой планируется реализация проекта модернизации) 
либо наличие обязательства по проведению такого технического 
обследования в течение 6  месяцев со дня принятия правлением Фонда 
решения о соответствии заявки требованиям, установленным настоящими 
Правилами; 
к) наличие соответствующих законодательству Российской 
Федерации заключенного концессионного соглашения или его проекта, 
если проект модернизации планируется реализовать в рамках 
концессионного соглашения. 
12. Проект модернизации должен соответствовать следующим 
требованиям: 
а) целью проекта модернизации является создание, реконструкция, 
модернизация объектов коммунальной инфраструктуры, находящихся  
  
7 
в государственной собственности субъекта Российской Федерации  
или в муниципальной собственности; 
б) реализация проекта модернизации приведет к достижению 
целевых показателей, установленных методическими указаниями  
по оценке проектов модернизации, утвержденными Фондом  
по согласованию с Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации (далее - методические 
указания); 
в) проект модернизации соответствует критериям финансово-
экономической, бюджетной и технической эффективности, установленным 
методическими указаниями; 
г) проект модернизации реализуется на территории одного или 
нескольких населенных пунктов, численность населения  
в каждом из которых согласно данным последней Всероссийской переписи 
населения не превышает 250 тыс. человек. В случае отсутствия данных 
Всероссийской переписи населения используются данные 
территориальных органов федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного на осуществление функций по формированию 
официальной статистической информации, по состоянию не более чем  
за 1 год до подачи заявки. Данное условие не применяется к проектам 
модернизации в сфере обращения с твердыми коммунальными отходами; 
д) стоимость всех мероприятий по модернизации объектов 
коммунальной инфраструктуры, предусмотренных проектом 
модернизации, должна быть не менее 10 млн. рублей; 
е) срок создания, реконструкции, модернизации объекта 
коммунальной инфраструктуры в рамках проекта модернизации должен 
составлять не более 3 лет со дня принятия правлением Фонда решения  
о предоставлении финансовой поддержки, предназначенной для реализации 
проекта модернизации и для субсидирования процентной ставки; 
ж) реализация проекта модернизации возможна только  
при предоставлении финансовой поддержки за счет средств Фонда. 
Критерии оценки соответствия данному условию устанавливаются  
в методических указаниях. Данное условие не применяется к случаям 
предоставления финансовой поддержки, предназначенной  
для субсидирования процентной ставки. 
13. Заявка подается в Фонд высшим должностным лицом субъекта 
Российской Федерации (руководителем высшего исполнительного органа 
  
8 
государственной власти субъекта Российской Федерации), на территории 
которого реализуется или планируется к реализации проект модернизации.  
14. Заявки субъекта Российской Федерации на предоставление 
финансовой поддержки, предназначенной для подготовки проекта 
модернизации, для реализации проекта модернизации, для субсидирования 
процентной ставки, подаются по формам, установленным методическими 
рекомендациями по подготовке заявок на предоставление финансовой 
поддержки за счет средств Фонда на модернизацию систем коммунальной 
инфраструктуры, утвержденными Фондом по согласованию 
с Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации (далее - методические рекомендации). 
К заявке прилагаются документы, подтверждающие выполнение 
условий предоставления финансовой поддержки и соответствие проекта 
модернизации требованиям, предусмотренным настоящими Правилами. 
Перечень указанных документов устанавливается методическими 
рекомендациями. 
15. В случае если финансовая поддержка запрашивается для 
реализации концессионного проекта, к заявке помимо документов, 
указанных в пункте 14 настоящих Правил, прилагается конкурсная 
документация для проведения конкурса на право заключения 
концессионного соглашения или заключенное концессионное соглашение. 
В случае если финансовая поддержка запрашивается для подготовки 
проекта модернизации, условия, предусмотренные подпунктами "е", "ж", 
"и" и "к" пункта  11 настоящих Правил, и требование, предусмотренное 
подпунктом  "ж" пункта  12 настоящих Правил, не применяются. 
16. Фонд в течение 45 дней со дня получения заявки проводит 
проверку соответствия заявки и прилагаемых к ней документов 
требованиям, установленным настоящими Правилами. В случае 
соответствия указанных заявки и документов данным требованиям 
правление Фонда принимает решение о соответствии заявки данным 
требованиям. В случае подачи заявки на предоставление финансовой 
поддержки, предназначенной для подготовки проекта модернизации, 
одновременно с принятием указанного решения правление Фонда 
принимает решение о предоставлении финансовой поддержки. 
В случае подачи субъектом Российской Федерации заявки на 
предоставление финансовой поддержки, предназначенной для реализации 
проекта модернизации или для субсидирования процентной ставки, если 
одновременно с такой заявкой были представлены документы, указанные  

</text>
</document>