<document><title>Об оснащении морских портов приспособлениями и устройствами для обслуживания пассажиров из числа инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1462. Предусмотрено оборудование объектов морских терминалов специальными приспособлениями и устройствами для создания условий пассажирам из числа инвалидов для беспрепятственного доступа к таким объектам.
Справка
141Kb
Внесено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №419-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов».
Постановлением Правительства от 19 августа 2009 года №676 утверждены правила обслуживания пассажиров и оказания других услуг, обычно оказываемых в морском порту и не связанных с выполнением пассажирами и другими гражданами предпринимательской деятельности.
Подписанным постановлением в эти правила внесены изменения. Они предусматривают оборудование объектов морских терминалов специальными приспособлениями и устройствами для создания условий пассажирам из числа инвалидов для беспрепятственного доступа к таким объектам и пользования ими. Предусмотрено, что соответствующие услуги оказываются без взимания платы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1462   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила обслуживания пассажиров  
и оказания иных услуг, обычно оказываемых в морском порту  
и не связанных с осуществлением пассажирами и другими 
гражданами предпринимательской деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Правила обслуживания пассажиров и оказания иных услуг, обычно 
оказываемых в морском порту и не связанных с осуществлением 
пассажирами и другими гражданами предпринимательской деятельности,  
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 19 августа 2009 г. № 676 "О Правилах обслуживания пассажиров и 
оказания иных услуг, обычно оказываемых в морском порту и не 
связанных с осуществлением пассажирами и другими гражданами 
предпринимательской деятельности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 35, ст. 4238; 2013, № 20, ст. 2504). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г.  №  1462 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила обслуживания пассажиров 
и оказания иных услуг, обычно оказываемых в морском порту и  
не связанных с осуществлением пассажирами и другими  
гражданами предпринимательской деятельности 
 
 
1. Дополнить пунктом 151 следующего содержания: 
"15
1
. В целях обслуживания пассажиров из числа инвалидов 
исполнитель обеспечивает: 
а) оборудование объектов морского терминала, предусмотренных 
пунктами 11 и 12 настоящих Правил, специальными приспособлениями  
и устройствами в целях создания условий пассажирам из числа инвалидов 
для беспрепятственного доступа к таким объектам и пользования ими; 
б) условия для передвижения пассажиров из числа инвалидов по 
территории морского терминала, входа на его территорию и выхода с 
территории, посадки на судно и высадки с судна, в том числе с 
использованием кресла-коляски; 
в) надлежащее размещение носителей информации, необходимых 
для обеспечения беспрепятственного доступа пассажиров из числа 
инвалидов на территорию морского терминала и к услугам, 
предоставляемым на данной территории, с учетом ограничений их 
жизнедеятельности; 
г) дублирование необходимой звуковой и зрительной информации,  
а также надписей, знаков и иной текстовой и графической информации 
знаками, выполненными рельефно-точечным шрифтом Брайля,  
допуск на территорию морского терминала сурдопереводчика и 
тифлосурдопереводчика.". 
2. Дополнить пунктами 161 и 162 следующего содержания: 
2 
 
"16
1
. Пассажирам из числа инвалидов без взимания платы 
предоставляются следующие услуги: 
а) сопровождение на территории морского терминала пассажиров из 
числа инвалидов, имеющих стойкие расстройства функции зрения и 
самостоятельного передвижения, а также оказание им помощи; 
б) допуск на территорию морского терминала собаки-проводника 
при наличии документа, подтверждающего ее специальное обучение  
и выдаваемого по форме и в порядке, которые определяются 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации. 
16
2
. Предоставление услуг, предусмотренных пунктом 161 настоящих 
Правил, осуществляется при условии заблаговременного информирования 
исполнителя об имеющихся у пассажира из числа инвалидов ограничениях 
жизнедеятельности.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>