<document><title>Об утверждении государственной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации» на 2016–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
<tag>Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1493. Функции координатора при реализации госпрограммы возложены на Росмолодёжь.
Справка
663Kb
Госпрограмма разработана во исполнение поручения Президента России и внесена в Правительство Минобрнауки.
Подписанным постановлением утверждена государственная программа «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016–2020 годы».
Госпрограмма состоит из пяти разделов и ориентирована на все социальные слои и возрастные группы граждан России при сохранении приоритета патриотического воспитания детей и молодёжи.
Функции координатора при реализации госпрограммы возложены на Росмолодёжь.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1493   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной программе "Патриотическое воспитание  
граждан Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу 
"Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016 - 
2020 годы" (далее - Программа). 
2. Функции координатора по реализации Программы возложить  
на Федеральное агентство по делам молодежи. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии региональных программ 
патриотического воспитания граждан учитывать положения Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  №  1493 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
 
"Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации  
на 2016 - 2020 годы" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы 
"Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации 
на 2016 - 2020 годы" 
 
Основные 
исполнители 
Программы 
- Министерство образования и науки Российской 
Федерации; 
Министерство обороны Российской Федерации; 
Министерство культуры Российской Федерации; 
Федеральное агентство по делам молодежи 
 
Соисполнители 
Программы 
- Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий; 
Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации; 
Министерство иностранных дел Российской 
Федерации; 
Министерство спорта Российской Федерации; 
Министерство внутренних дел Российской 
Федерации; 
Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации; 
Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
Министерство Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа;  
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации; 
  
2 
Федеральная служба безопасности Российской 
Федерации; 
Федеральное агентство по печати и массовым 
коммуникациям; 
Федеральное агентство лесного хозяйства; 
Федеральное архивное агентство;  
Федеральное агентство по рыболовству; 
Федеральная таможенная служба; 
Федеральная служба Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков; 
Федеральное агентство морского и речного 
транспорта; 
органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации 
 
Участники 
Программы 
- федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российский центр гражданского и патриотического 
воспитания детей и молодежи";  
федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российский государственный военный историко-
культурный центр при Правительстве Российской 
Федерации (Росвоенцентр)"; 
Общероссийская общественно-государственная 
организация "Добровольное общество содействия 
армии, авиации и флоту России"; 
Общероссийская общественно-государственная 
организация "Российское военно-историческое 
общество"; 
Некоммерческая организация "Фонд поддержки 
российского флота"; 
войсковые казачьи общества; 
общественные и некоммерческие организации 
 
 
I. Введение 
 
За последние годы в России были предприняты значительные усилия 
по укреплению и развитию системы патриотического воспитания  
граждан Российской Федерации (далее - граждане). В 2001 - 2015 годах 
реализованы 3 государственные программы патриотического воспитания. 
Патриотическое воспитание представляет собой систематическую и 
целенаправленную деятельность органов государственной власти, 
институтов гражданского общества и семьи по формированию у граждан 
высокого патриотического сознания, чувства верности своему Отечеству, 
  
3 
готовности к выполнению гражданского долга и конституционных 
обязанностей по защите интересов Родины.  
В 2013 - 2014 годах проведен мониторинг деятельности субъектов 
Российской Федерации по гражданско-патриотическому и духовно-
нравственному воспитанию. Основной задачей мониторинга стало 
проведение анализа вовлеченности граждан в систему патриотического 
воспитания, внедрение в деятельность организаторов и специалистов 
патриотического воспитания современных форм, методов и средств 
воспитательной работы, развитие материально-технической базы системы 
патриотического воспитания. 
Одной из эффективных форм работы с молодежью допризывного 
возраста является организация работы оборонно-спортивных лагерей, 
общее количество которых по результатам мониторинга составило  
около 2000.  
Наметилась положительная тенденция, отражающая увеличение 
количества образовательных организаций и клубов, которым были 
присвоены почетные наименования в честь Героев Советского Союза и 
Героев Российской Федерации за достижения в области патриотического 
воспитания, что составило по стране 4780 организаций. 
В 78 субъектах Российской Федерации созданы центры военно-
патриотического воспитания и подготовки граждан (молодежи) к военной 
службе. 
В целях совершенствования системы физкультурно-спортивного 
воспитания подрастающего поколения, массового привлечения 
школьников к занятиям физической культурой и спортом ежегодно 
увеличивается количество школьников, принимающих участие  
в школьном этапе президентских состязаний. Так, в 2010/11 учебном году  
их число составило 7,5 млн. человек, в 2014/15 учебном году - 10,1 млн. 
человек. В соревнованиях по программе президентских состязаний 
приняли участие школьники из 37,2 тыс. общеобразовательных 
организаций. 
Среди образовательных организаций, реализующих программы 
общего образования, наиболее эффективно реализуется подготовка 
обучающихся к военной службе в кадетских школах (кадетских школах-
интернатах) и казачьих кадетских корпусах. 
На начало 2014/15  учебного года в системе образования 
функционируют 177  кадетских учреждений (61846  обучающихся), из них  
 
  
4 
154 кадетских учреждения в городских поселениях (57873 обучающихся) и 
23  кадетских учреждения в сельской местности (3973 обучающихся).  
В общеобразовательных организациях субъектов Российской Федерации 
функционируют более 7000 кадетских и казачьих классов. 
Также увеличилось количество организаций дополнительного 
образования детей. Так, в 2012 году число этих организаций составило 
8386, в 2013 году - 10462, в 2014 году - 11776. 
Практически во всех субъектах Российской Федерации мероприятия  
по организации работы по военно-патриотическому воспитанию учащихся 
общеобразовательных организаций и их физическому развитию включены  
в различные региональные программы. 
По данным мониторинга, доля молодых граждан, участвующих в 
мероприятиях по патриотическому воспитанию, проводимых в рамках 
реализации региональных программ по патриотическому воспитанию или 
допризывной подготовки молодежи, составляет в среднем 21,6 процента 
общего количества молодых граждан в стране. 
Реализация государственной программы "Патриотическое 
воспитание граждан Российской Федерации на 2011 - 2015 годы"  
создала предпосылки по дальнейшему совершенствованию  
системы патриотического воспитания. В стране действует более 
22000 патриотических объединений, клубов и центров, в том числе 
детских и молодежных. 
Государственная программа "Патриотическое воспитание граждан 
Российской Федерации на 2016 - 2020  годы" (далее - Программа) 
подготовлена на основе накопленных за последние десятилетия знаний, 
опыта и традиций патриотического воспитания граждан с учетом важности 
обеспечения российской гражданской идентичности, непрерывности 
воспитательного процесса, направленного на формирование российского 
патриотического сознания в сложных условиях экономического и 
геополитического соперничества.  
Программа ориентирована на все социальные слои и возрастные 
группы граждан при сохранении приоритета патриотического воспитания 
детей и молодежи. 
Мероприятия Программы объединены в следующие разделы: 
научно-исследовательское и научно-методическое сопровождение 
патриотического воспитания граждан; 
совершенствование форм и методов работы по патриотическому 
воспитанию граждан; 
  
5 
военно-патриотическое воспитание детей и молодежи, развитие 
практики шефства воинских частей над образовательными организациями; 
развитие волонтерского движения как важного элемента системы 
патриотического воспитания молодежи; 
информационное обеспечение патриотического воспитания граждан. 
 
II. Цель и задачи Программы 
 
С учетом современных задач развития Российской Федерации целью 
государственной политики в сфере патриотического воспитания является 
создание условий для повышения гражданской ответственности за судьбу 
страны, повышения уровня консолидации общества для решения задач 
обеспечения национальной безопасности и устойчивого развития 
Российской Федерации, укрепления чувства сопричастности граждан к 
великой истории и культуре России, обеспечения преемственности 
поколений россиян, воспитания гражданина, любящего свою Родину и 
семью, имеющего активную жизненную позицию. 
Задачами Программы являются: 
развитие научного и методического сопровождения системы 
патриотического воспитания граждан; 
совершенствование и развитие успешно зарекомендовавших себя 
форм и методов работы по патриотическому воспитанию с учетом 
динамично меняющейся ситуации, возрастных особенностей граждан и 
необходимости активного межведомственного, межотраслевого 
взаимодействия и общественно-государственного партнерства; 
развитие военно-патриотического воспитания граждан, укрепление 
престижа службы в Вооруженных Силах Российской Федерации и 
правоохранительных органах, совершенствование практики шефства 
воинских частей над образовательными организациями и шефства 
трудовых коллективов, бизнес-структур, районов, городов, областей, краев 
и республик над воинскими частями (кораблями); 
создание условий для развития волонтерского движения, 
являющегося эффективным инструментом гражданско-патриотического 
воспитания; 
информационное обеспечение патриотического воспитания на 
федеральном, региональном и муниципальном уровнях, создание условий 
для освещения событий и явлений патриотической направленности для 
средств массовой информации. 
  
6 
Развитие научного и методического сопровождения системы 
патриотического воспитания граждан включает в себя:  
формирование системы научно обоснованного мониторинга 
эффективности патриотического воспитания граждан;  
совершенствование методологии измерения и уточнения набора 
показателей, отражающих уровень патриотического воспитания граждан в 
контексте задач обеспечения национальной безопасности Российской 
Федерации;  
выявление и использование наиболее эффективной практики 
патриотического воспитания;  
развитие исследований, направленных на разработку новых 
программ, методических подходов и технологий патриотического 
воспитания; 
 подготовку научно обоснованных учебно-методических пособий и 
рекомендаций в области патриотического воспитания для всех социально-
возрастных категорий граждан;  
апробацию и внедрение современных программ, методик и 
технологий в деятельность по патриотическому воспитанию;  
вовлечение молодых ученых и преподавателей в развитие научно-
методической базы патриотического воспитания;  
совершенствование нормативно-правовой базы патриотического 
воспитания, регламентирующей взаимодействие федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, 
государственных, общественных и некоммерческих организаций, в том 
числе образовательных организаций всех типов, учреждений и 
организаций культуры, спорта и туризма, средств массовой информации, 
организаций, занимающихся рекламой и издательской деятельностью, 
отдельных граждан и групп граждан в сфере патриотического воспитания; 
содействие формированию экспертного сообщества в сфере 
патриотического воспитания граждан; 
совершенствование системы подготовки специалистов и повышения 
их квалификации в области патриотического воспитания; 
выработку мер по содействию федеральным органам 
исполнительной власти, в которых законодательством предусмотрена 
военная служба, и органам власти субъектов Российской Федерации, 
общественным организациям и объединениям патриотической 
направленности в создании и функционировании оборонно-спортивных 
  
7 
лагерей, военно-патриотических и военно-исторических клубов, в 
проведении военно-спортивных игр и организации поисковой работы. 
Совершенствование и развитие успешно зарекомендовавших себя 
форм и методов работы по патриотическому воспитанию с учетом 
динамично меняющейся ситуации, возрастных особенностей граждан и 
необходимости активного межведомственного, межотраслевого 
взаимодействия и общественно-государственного партнерства включает в 
себя:  
содействие укреплению и развитию общенационального сознания, 
высокой нравственности, гражданской солидарности россиян, воспитание 
у граждан чувства гордости за исторические и современные достижения 
страны, уважения к культуре, традициям и истории населяющих Россию 
народов, улучшение межэтнических и межконфессиональных отношений, 
воспитание граждан в духе уважения к Конституции Российской 
Федерации, законности, нормам социальной жизни, содействие созданию 
условий для реализации конституционных прав человека, его 
обязанностей, гражданского и воинского долга; 
активизацию интереса к изучению истории России и формирование 
чувства уважения к прошлому нашей страны, ее героическим страницам, в 
том числе сохранение памяти о подвигах защитников Отечества;  
углубление знаний граждан о событиях, ставших основой 
государственных праздников и памятных дат России и ее регионов; 
повышение интереса граждан к гуманитарным и естественно-
географическим наукам;  
развитие у подрастающего поколения чувства гордости, глубокого 
уважения и почитания к Государственному гербу Российской Федерации, 
Государственному флагу Российской Федерации, Государственному гимну 
Российской Федерации, а также к другим, в том числе историческим, 
символам и памятникам Отечества; 
повышение интереса граждан к военной истории Отечества и 
памятным датам; 
расширение участия общественных и некоммерческих организаций в 
патриотическом воспитании граждан; 
популяризацию подвигов героев и видных деятелей российской 
истории и культуры от древних времен до наших дней, в том числе 
Георгиевских кавалеров, Героев Советского Союза, Героев Российской 
Федерации, Героев Труда, граждан, награжденных за большие заслуги 
перед государством и обществом, достижений и успехов профессионалов в 
  
8 
различных сферах деятельности, формирующих позитивный образ нашей 
страны; 
повышение качества работы образовательных организаций по 
патриотическому воспитанию обучающихся и повышению их мотивации к 
службе Отечеству;  
поддержку творческой активности деятелей искусства и литературы 
по созданию произведений патриотической направленности; 
взаимодействие органов государственной власти и гражданского 
общества в развитии основ патриотического воспитания; 
развитие инновационных форм, методов и технологий координации 
и взаимодействия субъектов патриотической деятельности; 
совершенствование форм и механизмов социального партнерства 
образовательных организаций, учреждений культуры, молодежной 
политики, необщественных и некоммерческих организаций по 
популяризации идей патриотизма;  
создание условий для повышения активности ветеранских 
организаций в работе с молодежью, использование их опыта, 
нравственного и духовного потенциала для укрепления и развития 
преемственности поколений.  
Развитие военно-патриотического воспитания граждан, укрепление 
престижа службы в Вооруженных Силах Российской Федерации и 
правоохранительных органах, совершенствование практики шефства 
воинских частей над образовательными организациями и шефства 
трудовых коллективов, бизнес-структур, районов, городов, областей, краев 
и республик над воинскими частями (кораблями) включает в себя:  
формирование системы непрерывного военно-патриотического 
воспитания детей и молодежи; 
обеспечение формирования у молодежи морально-психологической 
и физической готовности к защите Отечества, верности конституционному 
и воинскому долгу в условиях мирного и военного времени, высокой 
гражданской ответственности; 
содействие формированию условий для успешного комплектования 
Вооруженных Сил Российской Федерации, правоохранительных  
органов и иных структур подготовленными гражданами, обладающими 
высокой мотивацией к прохождению военной и государственной  
службы;  
 
  
9 
развитие и активизацию взаимодействия военно-патриотических 
объединений (клубов), воинских частей и ветеранских организаций в целях 
повышения мотивации у молодежи к военной службе и готовности к 
защите Отечества;  
изучение и внедрение передового опыта в практику военно-
патриотического воспитания молодежи, формирование позитивного 
отношения к военной и государственной службе; 
развитие спортивно-патриотического воспитания, создание условий 
для увеличения численности молодежи, успешно выполнившей нормативы 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и 
обороне" (ГТО);  
обновление нормативно-правовой базы министерств и ведомств для 
решения вопросов активизации военно-шефской работы, создания 
механизмов постоянного взаимодействия с общественно-
государственными организациями и общественными объединениями 
патриотической направленности в целях выполнения задач военно-
патриотического воспитания и подготовки молодежи к защите Отечества;  
развитие активного взаимодействия в сфере патриотического 
воспитания субъектов и объектов шефской работы, создание условий для 
повышения ее эффективности в деле укрепления сотрудничества 
гражданских и военных, а также ветеранских организаций, повышения 
престижа воинской службы; 
совершенствование научно-методической базы шефской работы; 
оценку эффективности использования объектов, предназначенных 
для военно-патриотического воспитания и подготовки граждан к военной 
службе, включая образовательные организации, спортивные и спортивно-
технические объекты. 
Создание условий для развития волонтерского движения, 
являющегося эффективным инструментом гражданско-патриотического 
воспитания, включает в себя:  
формирование у граждан, в том числе детей и молодежи, активной 
гражданской позиции, чувства сопричастности к процессам, 
происходящим в стране, истории и культуре России путем вовлечения их в 
волонтерскую практику; 
развитие системы взаимодействия между волонтерскими 
организациями, другими общественными объединениями и иными 
некоммерческими организациями, государственными учреждениями и 
органами исполнительной власти; 

</text>
</document>