<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год»</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2015 года №1456. Издание постановления необходимо для начала исполнения федерального бюджета 2016 года.
Справка
265Kb
Постановление от 28 декабря 2015 года №1456 в действующей редакции
Подготовлено Минфином России в целях реализации Федерального закона от 14 декабря 2015 года №359-ФЗ «О федеральном бюджете на 2016 год».
Подписанным постановлением, в частности, установлены:
общий порядок предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации субсидий, субвенций и других межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение;
общие требования к порядку предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам - производителям товаров, работ, услуг, государственным корпорациям и т.д.
Издание постановления необходимо для начала исполнения федерального бюджета 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 декабря 2015 г.  №  1456   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2016 год" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Принять к исполнению федеральный бюджет на 2016 год. 
2. Главным администраторам доходов федерального бюджета 
принять меры по обеспечению поступления налогов, сборов и других 
обязательных платежей, а также по сокращению задолженности  
по их уплате и осуществлению мероприятий, препятствующих ее 
возникновению. 
3. Главным администраторам доходов федерального бюджета - 
федеральным органам государственной власти (государственным 
органам), уполномоченным передавать осуществление отдельных 
полномочий Российской Федерации органам государственной власти 
субъектов Российской Федерации, обеспечить до 28 декабря 2015 г. 
доведение до органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации согласованных с Министерством финансов Российской 
Федерации правовых актов, определяющих порядок администрирования 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации 
доходов, зачисляемых в федеральный бюджет, по соответствующим кодам 
классификации доходов федерального бюджета. 
4. Главным распорядителям средств федерального бюджета - 
федеральным органам государственной власти (государственным 
органам), иным организациям, осуществляющим в соответствии  
с бюджетным законодательством Российской Федерации полномочия 
 2 
главного распорядителя средств федерального бюджета (далее - главные 
распорядители средств федерального бюджета), обеспечить в пределах 
доведенных до них лимитов бюджетных обязательств распределение  
и доведение в установленном порядке до подведомственных получателей 
средств федерального бюджета лимитов бюджетных обязательств:  
на осуществление закупок товаров, работ и услуг - не позднее 
первых 30 рабочих дней 2016 года или 30 рабочих дней со дня вступления 
в силу федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон 
"О федеральном бюджете на 2016 год" (далее - Федеральный закон);  
на осуществление бюджетных инвестиций, на предоставление 
субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации, а также на предоставление субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации (муниципальной собственности) - не позднее первых 
45 рабочих дней 2016 года или 45 рабочих дней со дня вступления в силу 
федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон. 
Федеральное казначейство в течение 5  рабочих дней после 
наступления указанных сроков направляет в Министерство финансов 
Российской Федерации информацию об объемах соответствующих 
лимитов бюджетных обязательств (по кодам бюджетной классификации 
Российской Федерации), распределенных главными распорядителями 
средств федерального бюджета по срокам, указанным в абзацах втором  
и третьем настоящего пункта. 
5. Положения пункта  4 настоящего постановления не 
распространяются: 
на лимиты бюджетных обязательств в объеме не более 10 процентов 
общего объема лимитов бюджетных обязательств, указанных в пункте 4 
настоящего постановления; 
на лимиты бюджетных обязательств, подлежащих 
перераспределению между главными распорядителями средств 
федерального бюджета по основаниям, предусмотренным 
законодательными и иными нормативными правовыми актами; 
на лимиты бюджетных обязательств, связанных с исполнением 
международных обязательств. 
Главные распорядители средств федерального бюджета не позднее 
первых 10 рабочих дней 2016 года направляют в Министерство 
 3 
финансов Российской Федерации информацию об объемах лимитов 
бюджетных обязательств, предусмотренных абзацем третьим настоящего 
пункта. 
6. Установить, что в 2016 году внесение в установленном порядке 
изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета по 
расходам на 2016 год (далее - сводная бюджетная роспись) осуществляется 
Министерством финансов Российской Федерации на основании 
предложений, представленных до 25 февраля 2016 г. главными 
распорядителями средств федерального бюджета в Министерство 
финансов Российской Федерации, предусматривающих увеличение 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств:  
а) на оплату заключенных государственных контрактов на поставку 
товаров, выполнение работ, оказание услуг, подлежавших в соответствии с 
условиями этих государственных контрактов оплате в 2015 году, -  
в объеме, не превышающем остатка не использованных на начало 
2016 года лимитов бюджетных обязательств на исполнение указанных 
государственных контрактов;  
б) на предоставление бюджетам субъектов Российской Федерации 
субсидий и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое 
назначение, предоставление которых осуществлялось в 2015 году  
в пределах суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств 
получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являлись указанные 
межбюджетные трансферты, - в объеме, не превышающем остатка  
не использованных в 2015 году лимитов бюджетных обязательств  
на указанные цели. 
7. При необходимости увеличения в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 6 настоящего постановления бюджетных ассигнований на оплату 
не исполненных в 2015 году государственных контрактов, связанных  
с осуществлением капитальных вложений в объекты государственной 
собственности Российской Федерации: 
а) главные распорядители средств федерального бюджета 
согласовывают в установленном Министерством финансов Российской 
Федерации порядке предложения об увеличении бюджетных ассигнований 
и лимитов бюджетных обязательств на оплату заключенных 
государственных контрактов с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, а в части бюджетных ассигнований в объекты 
капитального строительства и мероприятия (укрупненные инвестиционные 
 4 
проекты), включенные в государственный оборонный заказ на 2016 год, -  
с коллегией Военно-промышленной комиссии Российской Федерации; 
б) Министерство экономического развития Российской Федерации 
после внесения Министерством финансов Российской Федерации 
изменений в показатели сводной бюджетной росписи вносит 
соответствующие изменения в федеральную адресную инвестиционную 
программу в соответствии с пунктом 33 Правил формирования  
и реализации федеральной адресной инвестиционной программы, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 сентября 2010 г. № 716 "Об утверждении Правил формирования  
и реализации федеральной адресной инвестиционной программы"  
(далее - Правила формирования федеральной адресной инвестиционной 
программы). 
8. Получатели средств федерального бюджета не позднее 1 июня 
2016 г., если иной срок не установлен Правительством Российской 
Федерации, обеспечивают завершение расчетов по неисполненным 
обязательствам 2015 года по государственным контрактам, 
предусмотренным пунктом 6 настоящего постановления. 
9. Главные распорядители средств федерального бюджета в течение 
5 рабочих дней после окончания срока, указанного в пункте 8 настоящего 
постановления, отзывают в установленном Министерством финансов 
Российской Федерации порядке неиспользованные лимиты бюджетных 
обязательств, доведенные получателям средств федерального бюджета  
на оплату государственных контрактов, предусмотренных пунктом 6 
настоящего постановления. 
10. Территориальные органы Федерального казначейства не позднее 
2 июня 2016 г. в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации, осуществляют приостановление доведения 
лимитов бюджетных обязательств на исполнение государственных 
контрактов, предусмотренных пунктом 6 настоящего постановления,  
а также проведения кассовых операций, возникающих на основании 
указанных государственных контрактов. 
11. Перераспределение отозванных в установленном Министерством 
финансов Российской Федерации порядке неиспользованных лимитов 
бюджетных обязательств, доведенных получателям средств федерального 
бюджета на оплату государственных контрактов, предусмотренных 
пунктом 6 настоящего постановления, на иные направления расходов 
 5 
федерального бюджета осуществляется путем внесения изменений  
в Федеральный закон.  
12. Принятие бюджетных обязательств, возникающих из 
государственных контрактов (за исключением государственных 
контрактов (договоров), заключаемых в рамках реализации 
государственного оборонного заказа, и иных государственных контрактов 
(договоров), заключаемых в соответствии с решениями Правительства 
Российской Федерации), предусматривающих условие об исполнении  
в 2016 году денежного обязательства получателя средств федерального 
бюджета по выплате авансовых платежей, оплате поставленных товаров, 
выполненных работ (оказанных услуг), срок исполнения которого 
превышает один месяц, после 1 декабря 2016 г. в пределах 
соответствующих лимитов бюджетных обязательств, доведенных  
в установленном порядке на 2016 год, не допускается.  
13. Заключение в 2016 году получателем средств федерального 
бюджета государственных контрактов, договоров (соглашений) 
осуществляется: 
государственных контрактов, договоров (соглашений), срок 
исполнения которых завершается в 2017 году, - на основании решения 
главного распорядителя средств федерального бюджета в размере не более 
50 процентов лимитов бюджетных обязательств, утвержденных главным 
распорядителям средств федерального бюджета на указанные цели; 
государственных контрактов, договоров (соглашений), 
предусматривающих оплату денежных обязательств после 2017 года, -  
в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации. 
Копии предусмотренных настоящим пунктом решений 
Правительства Российской Федерации или решений главных 
распорядителей средств федерального бюджета, содержащих сведения о 
предмете и сумме планируемого денежного обязательства, обусловленного 
государственным контрактом, договором (соглашением), а также о сроке 
его исполнения, представляются получателем средств федерального 
бюджета в соответствующий территориальный орган Федерального 
казначейства при постановке в установленном порядке на учет 
бюджетного обязательства, возникшего из указанного государственного 
контракта, договора (соглашения). 
Положения настоящего пункта не распространяются на 
государственные контракты, заключаемые при осуществлении бюджетных 
инвестиций, на соглашения о предоставлении субсидий на осуществление 
 6 
капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации, а также на 
соглашения о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности). 
14. Предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных 
трансфертов, имеющих целевое назначение (далее - межбюджетные 
трансферты), включенных в перечень, утверждаемый Правительством 
Российской Федерации в соответствии с частью 6 статьи 10 Федерального 
закона, осуществляется с учетом следующих положений:  
а) перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется с 
учетом положений пункта 19 настоящего постановления на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации; 
б) перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется  
в соответствии с заявками по форме и в сроки, которые установлены 
главным распорядителем средств федерального бюджета, если 
предоставление таких заявок предусмотрено соответствующими 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, 
устанавливающими порядок (правила) предоставления межбюджетных 
трансфертов, соглашениями или договорами. В заявке указываются 
необходимый размер средств и срок возникновения денежного 
обязательства получателя средств бюджета субъекта Российской 
Федерации в целях исполнения бюджетного обязательства, источником 
финансового обеспечения которого является межбюджетный трансферт; 
в) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения 
которых являются межбюджетные трансферты, в том числе их остатки,  
не использованные по состоянию на 1 января 2016 г., учитываются  
на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов) в территориальных органах 
Федерального казначейства. 
15. Главным распорядителям средств федерального бюджета внести 
в установленном порядке в Правительство Российской Федерации  
 7 
до 1 марта 2016 г. (в течение 20 рабочих дней со дня вступления в силу 
федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон, акта 
Правительства Российской Федерации) проекты актов Правительства 
Российской Федерации об утверждении распределения субсидий 
бюджетам субъектов Российской Федерации, распределение которых не 
утверждено Федеральным законом (федеральным законом о внесении 
изменений в Федеральный закон, актом Правительства Российской 
Федерации о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации), за исключением субсидий на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации по поддержке 
сельскохозяйственного производства и устойчивого развития сельских 
территорий, а также субсидий, распределяемых на конкурсной основе. 
В случае отсутствия по состоянию на 1 мая 2016 г. (на 30-й рабочий 
день со дня вступления в силу федерального закона о внесении изменений  
в Федеральный закон, акта Правительства Российской Федерации) 
указанного в абзаце первом настоящего пункта акта Правительства 
Российской Федерации Федеральное казначейство приостанавливает 
операции по доведению лимитов бюджетных обязательств на 
предоставление субсидий, а также операции по постановке на учет 
соответствующих бюджетных обязательств на лицевых счетах 
получателей средств федерального бюджета (лицевых счетах для учета 
операций по переданным полномочиям получателя средств федерального 
бюджета) в порядке, установленном Министерством финансов Российской 
Федерации. 
16. Главным распорядителям средств федерального бюджета  
не позднее 15 июля 2016 г. заключить с высшими исполнительными 
органами государственной власти соответствующих субъектов Российской 
Федерации соглашения о предоставлении субсидий.  
17. В случае отсутствия по состоянию на 15 августа 2016 г.  
(на 30-й рабочий день со дня вступления в силу федерального закона о 
внесении изменений в Федеральный закон, акта Правительства Российской 
Федерации) заключенных соглашений между главным распорядителем 
средств федерального бюджета, осуществляющим предоставление 
субсидий, и высшими исполнительными органами государственной власти 
соответствующих субъектов Российской Федерации Федеральное 
казначейство приостанавливает операции на лицевых счетах главных 
распорядителей средств федерального бюджета по доведению лимитов 
бюджетных обязательств на предоставление субсидий, по постановке  
 8 
на учет соответствующих бюджетных обязательств на лицевых счетах 
получателей средств федерального бюджета в порядке, установленном 
Министерством финансов Российской Федерации.  
18. Перераспределение бюджетных ассигнований на предоставление 
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, в отношении 
которых отсутствуют акты Правительства Российской Федерации, 
устанавливающие распределение соответствующих субсидий, и (или) 
заключенные соглашения между главным распорядителем средств 
федерального бюджета и высшими исполнительными органами 
государственной власти соответствующих субъектов Российской 
Федерации, в целях предоставления дотаций бюджетам субъектов 
Российской Федерации осуществляется путем внесения в установленном 
порядке изменений в показатели сводной бюджетной росписи. 
19. Установить, что осуществление в 2016 году территориальными 
органами Федерального казначейства полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению в бюджеты субъектов Российской 
Федерации межбюджетных трансфертов в пределах суммы, необходимой 
для оплаты денежных обязательств по расходам получателей средств 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются межбюджетные трансферты (далее - 
переданные полномочия), производится в следующем порядке: 
а) главные распорядители средств федерального бюджета, которым 
доведены в установленном порядке лимиты бюджетных обязательств  
на предоставление межбюджетных трансфертов, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальным органам 
Федерального казначейства, в течение 3 недель со дня заключения 
соглашения о предоставлении межбюджетного трансферта (в течение 
3 недель со дня доведения в установленном порядке соответствующих 
лимитов бюджетных обязательств на принятие и исполнение бюджетного 
обязательства, возникшего на основании нормативного правового акта 
Правительства Российской Федерации о предоставлении межбюджетного 
трансферта, если нормативным правовым актом Правительства 
Российской Федерации, регулирующим порядок предоставления 
межбюджетного трансферта, не установлено требование о заключении 
соглашения) принимают правовые акты, содержащие следующие 
положения: 
наименование территориального органа Федерального казначейства, 
осуществляющего переданные полномочия; 
 9 
наименование межбюджетных трансфертов, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальному органу 
Федерального казначейства, с указанием бюджета субъекта Российской 
Федерации, кода классификации расходов федерального бюджета,  
по которому в 2016 году подлежат учету операции по перечислению 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, и кода 
классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации, по которому в 2016 году подлежат учету операции по 
поступлению межбюджетных трансфертов в бюджет субъекта Российской 
Федерации; 
наименование нормативного правового акта Правительства 
Российской Федерации о предоставлении межбюджетного трансферта; 
порядок взаимодействия по предоставлению информации об 
исполнении переданных полномочий; 
б) копия правового акта федерального государственного органа  
в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется  
в территориальный орган Федерального казначейства, осуществляющий 
переданные полномочия, и в финансовый орган субъекта Российской 
Федерации, бюджету которого предоставляются межбюджетные 
трансферты; 
в) предоставление межбюджетных трансфертов осуществляется в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном 
порядке главному распорядителю средств федерального бюджета как 
получателю средств федерального бюджета на указанные цели, учтенных 
на лицевом счете, предназначенном для отражения операций  
по переданным полномочиям, открытом в установленном Федеральным 
казначейством порядке; 
г) перечисление территориальным органом Федерального 
казначейства межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, 
открытый территориальному органу Федерального казначейства  
в подразделении Центрального банка Российской Федерации для учета 
операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, с отражением соответствующих операций на лицевом счете, 
указанном в подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, установленном 
Федеральным казначейством; 
д) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
межбюджетные трансферты, осуществляются не позднее 2-го рабочего 
 10 
дня, следующего за днем представления получателями средств бюджета 
субъекта Российской Федерации в территориальный орган Федерального 
казначейства платежных документов, оформленных в установленном 
порядке. 
20. Не использованные на 1 января 2016 г. остатки межбюджетных 
трансфертов подлежат возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми  
в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации по возврату остатков межбюджетных трансфертов, в первые 
15 рабочих дней 2016 года, если иной срок не установлен настоящим 
постановлением. 
Не использованные на 1 января 2016 г. остатки межбюджетных 
трансфертов, полученные в форме субсидий на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, подлежат возврату  
в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков 
указанных межбюджетных трансфертов, в первые 7 рабочих дней 
2016 года. 
Принятие главными администраторами доходов федерального 
бюджета, осуществляющими администрирование доходов федерального 
бюджета от возврата межбюджетных трансфертов, решения о наличии  
(об отсутствии) потребности в межбюджетных трансфертах, 
предоставленных в форме субсидий и иных межбюджетных трансфертов, 
имеющих целевое назначение, не использованных в 2015 году, а также 
возврат ими в бюджеты субъектов Российской Федерации указанных 
межбюджетных трансфертов, в отношении которых принято решение  
о наличии потребности в направлении их в 2016 году на те же цели, 
осуществляются не позднее 30 рабочих дней со дня поступления 
указанных средств в федеральный бюджет по результатам рассмотрения 
отчета о расходах бюджета соответствующего субъекта Российской 
Федерации, сформированного и представленного в порядке, 
установленном главным администратором соответствующих доходов 
федерального бюджета. 
В целях соблюдения срока, указанного в абзаце третьем настоящего 
пункта, главные администраторы доходов федерального бюджета, 

</text>
</document>