<document><title>О порядке предоставления в 2016 году субсидий на оказание высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 29 декабря 2015 года №1477, №1478. Направлены на обеспечение прав граждан на получение высокотехнологичной медицинской помощи. В частности, утверждена методика определения размера субсидии, предоставляемой государственным учреждениям здравоохранения. Размер субсидии рассчитывается на основании показателей объёмов ВМП, средних нормативов финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, доли заработной платы в структуре среднего норматива затрат на единицу объёма медицинской помощи, коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации.
Справка
256Kb
234Kb
Внесены Минздравом во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением №1478 утверждены Правила, определяющие порядок финансового обеспечения в 2016 году оказания высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования (далее соответственно – ВМП, ОМС), по перечню видов ВМП, установленному в рамках Программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в федеральных госучреждениях, включённых в утверждённый Минздравом России перечень, в том числе порядок предоставления межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – Фонд) в федеральный бюджет на эти цели.
Финансирование оказания ВМП в госучреждениях предусмотрено за счёт межбюджетных трансфертов из бюджета Фонда в федеральный бюджет, главным распорядителям средств федерального бюджета для последующего предоставления подведомственным медицинским учреждениям субсидий на выполнение ими государственных заданий по оказанию ВМП, не включённой в базовую программу ОМС.
Также утверждена методика определения размера субсидии, предоставляемой государственным учреждениям здравоохранения. Размер субсидии рассчитывается на основании показателей объёмов ВМП, средних нормативов финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, доли заработной платы в структуре среднего норматива затрат на единицу объёма медицинской помощи, коэффициента уровня среднемесячной заработной платы в субъекте Федерации.
На эти цели в бюджете Фонда на 2016 год предусмотрено 90,73 млрд рублей.
Постановлением №1477 утверждён порядок предоставления в 2016 году из федерального бюджета субсидий бюджетам субъектов Федерации в целях софинансирования расходов на оказание гражданам ВМП за счёт межбюджетных трансфертов из бюджета Фонда в федеральный бюджет.
Определеныусловия предоставления субсидий, в том числе наличие в бюджете субъекта Федерации ассигнований на исполнение расходных обязательств по оказанию ВМП в медицинских организациях. Размер субсидии определяется в зависимости от достижения показателя результативности использования субсидии в 2015 году, включая показатель количества больных, которым оказана ВМП в 2015 году, в том числе по профилю «сердечно-сосудистая хирургия».
В бюджете Фонда на 2016 год на эти цели предусмотрено 6 млрд рублей.
Принятые решения направлены на обеспечение прав граждан на получение высокотехнологичной медицинской помощи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1477   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2016 году субсидий из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, 
не включенной в базовую программу обязательного  
медицинского страхования 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 34 Федерального закона  
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации"  
и частью 20 статьи 51 Федерального закона "Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году  
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации в целях софинансирования расходов, возникающих при 
оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной 
медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного 
медицинского страхования. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации  
по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации  
представить до 1 февраля 2016 г. в Правительство Российской Федерации 
проект распределения в 2016 году субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования 
расходов, возникающих при оказании гражданам Российской Федерации 
высокотехнологичной медицинской помощи, не включенной в базовую 
программу обязательного медицинского страхования. 
 2 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г.  №  1477 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году субсидий из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях 
софинансирования расходов, возникающих при оказании гражданам 
Российской Федерации высокотехнологичной медицинской помощи, 
не включенной в базовую программу обязательного  
медицинского страхования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации в целях софинансирования расходов, возникающих 
при оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной 
медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного 
медицинского страхования (далее - высокотехнологичная медицинская 
помощь), за счет иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых  
из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования 
(далее - Фонд) в федеральный бюджет на указанные цели в соответствии  
с Федеральным законом "О бюджете Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования на 2016 год" (далее - субсидии). 
2. Межбюджетные трансферты, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, являются источником увеличения бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, доведенных в установленном порядке 
Министерству здравоохранения Российской Федерации для 
предоставления субсидий.  
3. Критериями отбора субъектов Российской Федерации  
для предоставления субсидий являются: 
а) наличие медицинских организаций, подведомственных 
исполнительному органу государственной власти субъекта Российской 
Федерации, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь, 
2 
 
включенных в перечень медицинских организаций, оказывающих 
высокотехнологичную медицинскую помощь за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации, утверждаемый уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации (далее 
соответственно - перечень медицинских организаций, медицинские 
организации); 
б) представление субъектом Российской Федерации в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации в срок не позднее 5 рабочих дней  
со дня вступления в силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2015 г.  №  1477 "О предоставлении в 2016 году  
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации в целях софинансирования расходов, возникающих при 
оказании гражданам Российской Федерации высокотехнологичной 
медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного 
медицинского страхования" нормативных правовых актов и иных 
документов, подтверждающих наличие в бюджете субъекта Российской 
Федерации бюджетных ассигнований, предусмотренных на оказание 
высокотехнологичной медицинской помощи, и порядка определения 
объема указанных ассигнований. 
4. Условиями предоставления и расходования субсидий являются: 
а) наличие утвержденных нормативными правовыми актами 
субъекта Российской Федерации перечня медицинских организаций  и 
порядка его формирования, а также порядка финансового обеспечения 
оказания высокотехнологичной медицинской помощи за счет бюджетных 
ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации, в том числе 
жителям иных субъектов Российской Федерации, в случае, если субъект 
Российской Федерации обязуется оказывать за счет субсидии 
высокотехнологичную медицинскую помощь жителям других субъектов 
Российской Федерации; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, возникающего при оказании 
высокотехнологичной медицинской помощи в медицинских организациях, 
и порядка определения объемов указанных ассигнований; 
в) представление уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации не позднее 20 января 2016 г. отчета об исполнении 
3 
 
условий предоставления субсидии в порядке и по форме, которые 
утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
5. Субсидия предоставляется на основании соглашения между 
Министерством здравоохранения Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение), которое 
заключается по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. 
6. Соглашение предусматривает: 
а) размер субсидии, порядок, условия и сроки  
ее перечисления в бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем 
бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации  
на реализацию соответствующих расходных обязательств; 
б) значение показателя результативности использования субсидии  
и обязательства субъекта Российской Федерации по его достижению; 
в) реквизиты правового акта субъекта Российской Федерации, 
устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской 
Федерации, возникающее при оказании высокотехнологичной 
медицинской помощи в медицинских организациях; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, а также отчетности  
о достижении установленного соглашением значения показателя 
результативности использования субсидии; 
д) плановые объемы высокотехнологичной медицинской помощи, 
оказываемой гражданам Российской Федерации, проживающим  
на территории субъекта Российской Федерации, за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации с учетом субсидии, по видам (методам) 
соответствующего профиля высокотехнологичной медицинской помощи  
по перечню медицинских организаций. Для субъектов Российской 
Федерации, удовлетворяющих критериям, указанным в пункте 12 
настоящих Правил, предусматриваются плановые объемы 
высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой за счет доли 
субсидии, полученной в результате применения коэффициента, 
повышающего размер субсидии, гражданам Российской Федерации, 
проживающим на территории других субъектов Российской Федерации,  
по видам (методам) соответствующего профиля высокотехнологичной 
медицинской помощи. Плановые объемы высокотехнологичной 
4 
 
медицинской помощи по профилю "сердечно-сосудистая хирургия" 
должны составить не менее 30 процентов указанных объемов 
высокотехнологичной медицинской помощи; 
е) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значения показателя, устанавливаемого нормативными 
правовыми актами субъекта Российской Федерации, значению показателя 
результативности использования субсидии, установленному соглашением,  
а также последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленного соглашением значения показателя результативности 
использования субсидии; 
ж) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления субсидий и обязательств, 
предусмотренных соглашением. 
7. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих 
ухудшение значения показателя результативности использования 
субсидии, не допускается в течение всего периода действия соглашения,  
за исключением случаев, если выполнение условий предоставления 
субсидии оказалось невозможным вследствие обстоятельств 
непреодолимой силы, а также в случае существенного (более чем  
на 20 процентов) сокращения размера субсидии. 
Внесение в соглашение иных изменений допускается не чаще одного 
раза в полугодие и осуществляется после представления уполномоченным 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации отчета, 
предусмотренного подпунктом "г" пункта 18 настоящих Правил. 
8. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на финансовое обеспечение расходов субъекта Российской 
Федерации, софинансируемых за счет субсидии, утверждается законом 
субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленного 
соглашением значения показателя результативности использования 
субсидии. 
9. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
(Si) определяется по формуле: 
 
   




z
1i
1
iiii
1
iiii
i
РБОFKE
РБОFKE
VS , 
 
 
5 
 
где: 
V - общий объем бюджетных ассигнований, доведенных 
Министерству здравоохранения Российской Федерации в целях 
предоставления субсидий; 
Ei - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете  
i-го субъекта Российской Федерации на оказание высокотехнологичной 
медицинской помощи; 
Ki - коэффициент, характеризующий достижение i-м субъектом 
Российской Федерации установленного значения показателя 
результативности использования в 2015 году субсидии; 
Fi - коэффициент, повышающий размер субсидии i-го субъекта 
Российской Федерации; 
1
iРБО
  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на 2016 год, рассчитанный в соответствии  
с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 
2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации"; 
Z - количество субъектов Российской Федерации, бюджетам которых 
предоставляется субсидия. 
В случае если 1iРБО
  > 1, то значение этого показателя принимается 
равным 1. 
10. Коэффициент, характеризующий достижение i-м субъектом 
Российской Федерации установленного значения показателя 
результативности использования субсидии в 2015 году (Кi), определяется 
по формуле: 
 
i
'
i
i
N
N
K  , 
 
где: 
'
iN  - достигнутое в 2015 году i-м субъектом Российской Федерации 
значение показателя результативности использования субсидии; 
Ni - установленное соглашением значение показателя 
результативности использования субсидии для i-го субъекта Российской 
Федерации в 2015 году. 
Указанный коэффициент принимается равным 1 в случае: 
6 
 
если i-м субъектом Российской Федерации достигнуто значение 
показателя результативности использования субсидии, составляющее не 
менее чем 95 процентов установленного соглашением на 2015 год 
значения указанного показателя; 
если i-му субъекту Российской Федерации в 2015 году  
не предоставлялась субсидия. 
11. Коэффициент, повышающий размер субсидии i-го субъекта 
Российской Федерации (Fi), в том числе в случае, если i-му субъекту 
Российской Федерации в 2015 году субсидия не предоставлялась, 
принимается равным 1, за исключением случая, предусмотренного 
пунктом 12 настоящих Правил. 
12. Коэффициент, повышающий размер субсидии i-го субъекта 
Российской Федерации (Fi), принимается равным 1,2 в случае, если 
субъект Российской Федерации соответствует одновременно следующим 
критериям: 
а) количество больных, которым оказана высокотехнологичная 
медицинская помощь в 2015 году в медицинских организациях за счет 
средств бюджета субъекта Российской Федерации с учетом субсидии, 
составило не менее 7000 человек; 
б) количество больных, пролеченных по профилю "сердечно-
сосудистая хирургия", в структуре оказанной высокотехнологичной 
медицинской помощи в 2015 году составило не менее 20 процентов; 
в) порядок финансового обеспечения оказания высокотехнологичной 
медицинской помощи за счет бюджетных ассигнований бюджета  
субъекта Российской Федерации позволяет оказывать в 2016 году 
высокотехнологичную медицинскую помощь, в том числе жителям других 
субъектов Российской Федерации. 
13. Коэффициент, указанный в пункте 12 настоящих Правил,  
принимается равным 1 при достижении i-м субъектом Российской 
Федерации, в отношении которого в 2015 году применялся коэффициент, 
повышающий размер субсидии, значения показателя результативности 
использования субсидии, составляющего менее чем 95 процентов 
установленного соглашением на 2015 год значения показателя плановых 
объемов высокотехнологичной медицинской помощи, оказанной 
гражданам Российской Федерации, проживающим на территориях других 
субъектов Российской Федерации. 
14. Размер бюджетных ассигнований бюджетов субъектов 
Российской Федерации на оказание высокотехнологичной медицинской 
7 
 
помощи может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет 
обязательств Российской Федерации по увеличению размера 
предоставляемой субсидии. 
15. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации порядке. Если иное 
не установлено федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год, перечисление субсидии в бюджет субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании заявки высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации о 
перечислении субсидии, представляемой в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации по форме и в срок, которые установлены 
Министерством. 
В заявке указываются необходимый размер средств в пределах 
предусмотренной субсидии, расходное обязательство, на осуществление 
которого она предоставляется, и срок возникновения денежного 
обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
соответствующего расходного обязательства. Такая информация 
учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат по расходам федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
16. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию  
на 31 декабря 2016 г. допущены нарушения обязательств, 
предусмотренных соглашением в соответствии с подпунктом "е" пункта 6 
настоящих Правил, и в срок до 10 апреля 2017 г. указанные нарушения  
не устранены, размер средств, подлежащий возврату из бюджета  
i-го субъекта Российской Федерации в федеральный бюджет  
для последующего возврата в бюджет Фонда в срок до 1 июня 2017 г. 
(Vвозврата i), рассчитывается по формуле: 
 
Vвозврата i =Vсубсидии i × (1 − Ki ) , 
 
где: 
Vсубсидии i - размер субсидии, предоставленной бюджету  
i-го субъекта Российской Федерации; 
Ki - коэффициент, характеризующий достижение i-м субъектом 
Российской Федерации установленного значения показателя 
результативности использования субсидии в 2016 году, определяемый в 
соответствии с пунктом 19 настоящих Правил. 
8 
 
17. Основаниями для освобождения субъектов Российской 
Федерации от применения мер ответственности, предусмотренных 
пунктом 16 настоящих Правил, является документально подтвержденное 
наступление обстоятельств непреодолимой силы, препятствующих 
исполнению соответствующих обязательств. 
Возврат и последующее использование средств, перечисленных  
из бюджетов субъектов Российской Федерации в федеральный бюджет для 
последующего перечисления в бюджет Фонда в соответствии с пунктом 16 
настоящих Правил, осуществляются по предложению Министерства 
здравоохранения Российской Федерации в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
18. Высшие исполнительные органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации обеспечивают: 
а) представление в Министерство здравоохранения Российской 
Федерации соглашений не позднее 20 рабочих дней со дня издания акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении распределения 
субсидий на 2016 год; 
б) ведение медицинскими организациями учета расходов на оказание 
высокотехнологичной медицинской помощи, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии; 
в) представление медицинскими организациями ежеквартально,  
не позднее 5-го числа месяца, следующего за отчетным периодом,  
в уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации отчета об оказании высокотехнологичной медицинской 
помощи и отчета о расходах, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии, в порядке и по формам, которые 
утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
г) представление уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации ежеквартально, не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации отчета о достижении 
установленного соглашением значения показателя результативности 
использования субсидии медицинскими организациями и отчета  
об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, в 
порядке и по формам, которые утверждаются  Министерством. 
19. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется 
Министерством здравоохранения Российской Федерации исходя из уровня 

</text>
</document>