<document><title>Об изменении перечня внутренних водных путей России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2770-р. Позволит, в частности, морским судам подходить к строящемуся Арктическому терминалу круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения морского порта Сабетта без оформления необходимых разрешений и согласований, требуемых при заходе судов под иностранными флагами на внутренние водные пути России; возобновить деятельность речного порта Советск (Калининградская область); обеспечить свободный проход из Куршского залива в реку Неман судов рыбопромыслового флота, судов пограничной, таможенной, гидрографической служб и судов Минобороны России.
Справка
197Kb
Внесено Минтрансом России.
Распоряжением Правительства от 19 декабря 2002 года №1800-р в соответствии с Кодексом внутреннего водного транспорта утверждён перечень внутренних водных путей России (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в перечень внесены дополнения, которые, в частности, обусловлены:
- планируемым изменением границ акватории морского порта Сабетта в части включения в состав дополнительного участка акватории «Арктический терминал круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения», вследствие чего возникла необходимость изменения северной границы Обь-Иртышского бассейна внутренних водных путей России;
- созданием независимого от Литвы судоходного пути по российской территории (по р. Скирвите (р. Северная) и Камышовой отмели в Куршском заливе) при следовании судов из пунктов, расположенных в бассейне реки Неман в другие пункты Калининградской области;
- необходимостью обеспечения безопасности судоходства от города Зеленоградска до государственной границы протяжённостью 35 км;
- необходимостью обеспечения судоходности устьевого участка реки Вуокса во исполнение поручения Президента.
Кроме того, из перечня исключены некоторые внутренние водные пути.
Принятые решения позволят:
- морским судам подходить к строящемуся Арктическому терминалу круглогодичной отгрузки нефти Новопортовского месторождения морского порта Сабетта без оформления необходимых разрешений и согласований, требуемых при заходе судов под иностранными флагами на внутренние водные пути России;
- возобновить деятельность речного порта Советск (Калининградская область);
- обеспечить свободный проход из Куршского залива в реку Неман судов рыбопромыслового флота, а также судов пограничной, таможенной, гидрографической служб и судов Минобороны России между различными пунктами, расположенными на территории Калининградской области;
- обеспечить безопасность судоходства на судовом ходу реки Тростянка и создать условия развития водного туризма с базой отстоя спортивных и парусных судов в городе Зеленоградске;
- обеспечить проход судов из реки Вуокса в Ладожское озеро и безопасность судоходства на судовом ходу реки Вуокса, создать условия для развития водного туризма.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2015 г.  № 2770-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
внутренних водных путей Российской Федерации, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 декабря 
2002 г. № 1800-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2002, № 51, ст. 5130; 2005, № 28, ст. 2890; 2008, № 19, ст. 2224; 2010, № 10, 
ст. 1123; 2011, № 48, ст. 6996; 2012, № 31, ст. 4432; № 53, ст. 8048; 2013, 
№ 45, ст. 5854; 2014, № 25, ст. 3329; 2015, № 6, ст. 987). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  № 2770-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень внутренних водных путей  
Российской Федерации 
 
 
1. После позиции, касающейся озера Вуокса - судоходных трасс, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Река Вуокса 1,3 км р. Вуокса 
 
трасса буй 
Северный 
Торпаков - бар  
р. Вуокса - знак 
Юкансари 
7,2". 
 
2. Позицию, касающуюся реки Неман, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Река Неман пос. Пограничный начало р. Северная 
(Скирвите) 
100". 
 
3. После позиции, касающейся Приморского канала, дополнить 
позициями следующего содержания: 
 
"Река Тростянка (автодорожный 
мост) 
устье (Куршский 
залив) 
 
3 
Река Северная  
(Скирвите) 
13 км р. Неман  
(пос. Русне) 
устье (Куршский 
залив) 
10". 
 
4. Позицию, касающуюся Куршского залива - судоходных трасс, 
дополнить субпозицией следующего содержания: 
 
 "устье р. Северная  
(Скирвите) 
 
пос. Рыбачий 28". 
 
2 
 
5. Позицию, касающуюся реки Уфа, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Река Уфа дер. Озерки устье (р. Белая) 351". 
 
6. Позицию, касающуюся реки Луза, изложить в следующей 
редакции: 
 
"Река Луза 211 км устье (р. Юг) 211". 
 
7. Позицию, касающуюся Обско-Тазовской губы, изложить в 
следующей редакции: 
 
"Обско-Тазовская губа входной буй 
Надымского бара,  
устье р. Таз 
 
условная линия, 
последовательно 
соединяющая точки 
с координатами: 
68°26' северной 
широты - 73°35' 
восточной долготы 
(мыс Каменный); 
68°25' северной 
широты - 73°48' 
восточной долготы; 
69°04' северной 
широты - 73°52' 
восточной долготы 
(мыс Трехбугорный) 
961". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>