<document><title>Об изменении положения о премиях Правительства в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1505. Численный состав авторского коллектива по работам, представляемым на соискание премий, сокращён до пяти человек.
Справка
101Kb
Внесено Минобрнауки.
Постановлением Правительства от 28 августа 2013 года №744 учреждено десять ежегодных премий Правительства в области образования в размере 2 млн рублей каждая (далее – премии) и утверждено Положение о премиях в области образования (далее – Положение).
Премии присуждаются гражданам России, иностранным гражданам и лицам без гражданства за достижения по следующим направлениям:
- внедрение инновационных разработок в сфере образования и профессиональной педагогической деятельности на высоком уровне;
- создание высококачественных учебных изданий для системы образования Российской Федерации.
В Положении предусмотрено, что в случае исполнения работы авторским коллективом его состав может включать до 10 человек.
Подписанным постановлением вносится изменение в пункт 11 Положения, в соответствии с которым численный состав авторского коллектива по работам, представляемым на соискание премий, сокращён до пяти человек.
Определение состава соискателей из общего числа исполнителей работы производится исходя из оценки творческого вклада соискателя путём тайного голосования на заседаниях учёных советов или в коллективах организаций, в которых непосредственно выполнялась работа.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1505   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Положение о премиях  
Правительства Российской Федерации в области образования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В пункте 11 Положения о премиях Правительства Российской 
Федерации в области образования, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 августа 2013 г. № 744 
"О премиях Правительства Российской Федерации в области образования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4579), 
цифру "10" заменить цифрой "5". 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации 
обеспечить внесение в установленном порядке изменений в условия 
конкурса работ на соискание премий Правительства Российской 
Федерации 2016 года в области образования с учетом изменения, 
внесенного настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>