<document><title>О мерах по повышению финансовой устойчивости Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 30 декабря 2015 года №1491 и №1495, распоряжение от 30 декабря 2015 года №2750-р. Утверждён порядок размещения средств федерального бюджета на депозитах во Внешэкономбанке. Внесены изменения в требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, позволяющие увеличить на пять лет сроки депозитов, размещённых ранее во Внешэкономбанке в целях обеспечения достаточности его капитала, при одновременном снижении процентной ставки и установлении льготного периода по уплате процентов на срок до трёх лет.
Справка
Внесены Минфином России.
136Kb
77Kb
138Kb
Постановлением Правительства от 19 января 2008 года №18 «О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния» утверждены Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния (далее – Требования).
В целях создания правовых оснований принятия Правительством решений об изменении условий договоров о размещении средств Фонда национального благосостояния на депозитах во Внешэкономбанке для снижения его долговой нагрузки постановлением №1491 внесены изменения в подпункт «в1» пункта 12 Требований.
Внесённые изменения позволят увеличить на пять лет сроки депозитов, размещённых ранее во Внешэкономбанке в целях обеспечения достаточности его капитала, при одновременном снижении процентной ставки и установлении льготного периода по уплате процентов на срок до трёх лет. Это позволит Внешэкономбанку получить дополнительную прибыль и увеличить за счёт неё свой капитал.
В соответствии с подпунктом «в1» пункта 12 Требований распоряжением №2750-р Минфину России поручено обеспечить внесение в условия договоров о размещении средств Фонда национального благосостояния в долларах США на депозиты во Внешэкономбанке, в том числе снижение процентной ставки до 0,25% годовых, увеличение срока возврата депозитов до 20 лет и установление льготного периода по уплате процентов продолжительностью до трёх лет, в течение которого проценты начисляются, не капитализируются и не уплачиваются. Уплата процентов, начисленных за льготный период, производится по его окончании, затем проценты уплачиваются ежегодно.
Внесение изменений в условия размещения депозитов окажет постепенное положительное влияние на капитал Внешэкономбанка за счёт снижения процентных расходов и соответствующего улучшения финансового результата.
Изменение условий депозитов будет также способствовать улучшению ситуации с ликвидностью Внешэкономбанка.
Кроме того, принятое решение позволит увеличить стоимость чистых активов Внешэкономбанка с 3,0 до 6,6 млрд долларов США, что превосходит уровень, предусмотренный ковенантами.
Федеральным законом от 29 декабря 2015 года №406-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» уточняются положения статьи 236 Бюджетного кодекса Российской Федерации и части 41 статьи 3 Федерального закона от 17 мая 2007 года №82-ФЗ «О банке развития», в соответствии с которыми Внешэкономбанк вправе привлекать на депозиты средства федерального бюджета в порядке, который определяется Правительством.
Постановлением №1495 утверждены Правила размещения средств федерального бюджета на депозитах в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее – Правила).
В соответствии с Правилами средства будут размещаться Федеральным казначейством на основании отдельных решений Правительства.
Принятое решение позволит расширить для Федерального казначейства круг участников операций по размещению на депозитах средств федерального бюджета, а также создать для Внешэкономбанка дополнительный источник привлечения ресурсов и увеличить финансирование инвестиционных проектов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1491   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в подпункт "в1" пункта 12 Требований 
к финансовым активам, в которые могут размещаться средства  
Фонда национального благосостояния 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
подпункт "в1" пункта 12 Требований к финансовым активам, в которые 
могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления средствами Фонда 
национального благосостояния" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 4, ст. 270; 2009, № 40, ст. 4701; 2014, № 32, ст. 4512; 
2015, № 42, ст. 5806). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 30 декабря 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  №  1491 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в подпункт "в1" пункта 12  
Требований к финансовым активам, в которые могут  
размещаться средства Фонда национального благосостояния 
 
 
1. В абзаце шестом слова "не более 15 лет" заменить словами 
"не более 20 лет". 
2. Дополнить абзацами следующего содержания: 
"на основании отдельных решений Правительства Российской 
Федерации в условия размещения средств Фонда национального 
благосостояния на депозитах могут быть внесены следующие изменения: 
установлена процентная ставка на уровне не ниже 0,25 процента 
годовых; 
установлен на срок до 3 лет льготный период по уплате процентов, 
в течение которого проценты начисляются, не капитализируются 
и выплачиваются в день окончания этого периода;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>