<document><title>Об изменениях в правилах возмещения российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда российского производства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1507. Позволит адаптировать механизм субсидирования затрат авиакомпаний, связанных с уплатой лизинговых платежей за воздушные суда, к экономической ситуации, сложившейся в авиационной отрасли, и даст возможность возмещать российским авиакомпаниям часть затрат по лизинговым платежам, задолженность по которым погашена авиакомпаниями в полном объёме.
Справка
147Kb
Внесено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 26 июня 2002 года №466 были утверждены Правила возмещения российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда российского производства, получаемые ими от российских лизинговых компаний по договорам лизинга в 2002–2010 годах, а также части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2002–2005 годах в российских кредитных организациях на приобретение российских воздушных судов (далее – Правила).
При этом предусматривалось, что субсидии по лизинговым платежам предоставлялись ежемесячно при условии уплаты авиакомпанией в полном объёме лизинговых платежей в период, предшествующий выплате субсидии.
Таким образом, авиакомпании, допустившие просрочку по лизинговым платежам, не могли получать субсидии, в том числе за период эксплуатации воздушного судна, по которому лизинговые платежи уплачены в полном объёме, а также за периоды просроченных платежей, долг по которым был полностью погашен авиакомпанией позднее.
В связи с этим не было возможности оказать государственную поддержку авиакомпаниям, допустившим в сложной экономической ситуации просрочку по лизинговым платежам за некоторый период эксплуатации воздушного судна.
Подписанным постановлением предоставлена возможность получения субсидии авиакомпаниям, имеющим или имевшим задолженность по уплате лизинговых платежей. При этом субсидия будет предоставляться только за тот период эксплуатации воздушного судна, в отношении которого лизинговые платежи уплачены в полном объёме.
Принятые решения позволят адаптировать механизм субсидирования затрат авиакомпаний, связанных с уплатой лизинговых платежей за воздушные суда, к экономической ситуации, сложившейся в авиационной отрасли, и даст возможность возмещать российским авиакомпаниям часть затрат по лизинговым платежам, задолженность по которым погашена авиакомпаниями в полном объёме.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1507   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила возмещения российским 
авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей  
за воздушные суда российского производства, получаемые ими  
от российских лизинговых компаний по договорам лизинга  
в 2002 - 2010 годах, а также части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным в 2002 - 2005 годах в российских кредитных 
организациях на приобретение российских воздушных судов 
 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
возмещения российским авиакомпаниям части затрат на уплату 
лизинговых платежей за воздушные суда российского производства, 
получаемые ими от российских лизинговых компаний по договорам 
лизинга в 2002 - 2010 годах, а также части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным в 2002 - 2005 годах в российских кредитных 
организациях на приобретение российских воздушных судов, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 26 июня 2002 г. № 466 "О порядке возмещения российским 
авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные 
суда российского производства, получаемые ими от российских 
лизинговых компаний по договорам лизинга в 2002 - 2010 годах, а также 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в 2002 - 2005 годах в российских кредитных организациях на приобретение 
российских воздушных судов" (Собрание законодательства Российской  
 
 2 
Федерации, 2002, № 26, ст. 2606; № 49, ст. 4890; 2004, № 50, ст. 5087; 2005, 
№ 10, ст. 848; 2007, № 39, ст. 4676; 2009, № 35, ст. 4242; 2013, № 9, 
ст. 960). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  №  1507 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила возмещения российским 
авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за 
воздушные суда российского производства, получаемые ими от 
российских лизинговых компаний по договорам лизинга 
в 2002 - 2010 годах, а также части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в 2002 - 2005 годах в российских кредитных 
организациях на приобретение российских воздушных судов 
 
 
1. В пункте 2 слова "бюджеты всех уровней и внебюджетные фонды" 
заменить словами "бюджеты бюджетной системы Российской Федерации". 
2. Абзац второй пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"Субсидии по лизинговым платежам предоставляются при условии 
уплаты организацией в полном объеме лизинговых платежей, в отношении 
которых принимается решение о предоставлении субсидий, и лизинговых 
платежей, которые в соответствии с графиком лизинговых платежей 
подлежат погашению ранее указанных платежей.". 
3. В абзацах первом и втором пункта 4 слово "ежемесячно" 
исключить. 
4. В пункте 11: 
а) в абзаце первом слова "не позднее 5-го числа месяца, следующего 
за периодом, за который предоставляется субсидия" исключить; 
б) в подпункте "а" слово "своевременную" исключить; 
в) в подпункте "б" слова ", предоставляемой в соответствующем 
месяце," исключить; 
г) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) справку налогового органа об отсутствии у получателя субсидии 
неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, 
процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах.". 
2 
 
5. Подпункт "в" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"в) справку налогового органа об отсутствии у получателя субсидии 
неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, 
процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах.". 
6. В пункте 15: 
а) в подпункте "а": 
в абзаце четвертом слова ", предоставляемой в соответствующем 
месяце," исключить; 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"справка налогового органа об отсутствии у получателя субсидии 
неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, 
процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах;"; 
б) абзац пятый подпункта "б" изложить в следующей редакции: 
"справка налогового органа об отсутствии у получателя субсидии 
неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней, штрафов, 
процентов, подлежащих уплате в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах.". 
7. Наименование приложения № 3 к указанным Правилам изложить в 
следующей редакции: 
 
"Расчет 
размера субсидии по лизинговым платежам, 
предоставляемой за счет средств федерального бюджета, 
за ____________". 
(период) 
 
8. Наименование приложения № 4 к указанным Правилам изложить 
в следующей редакции: 
 
"Расчет 
размера субсидии по лизинговым платежам, 
предоставляемой за счет средств федерального бюджета 
по договорам лизинга, содержащим денежные обязательства в 
иностранной валюте, за ______________". 
(период) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>