<document><title>О порядке предоставления субсидий российским организациям на разработку схожих по фармакотерапевтическому действию и улучшенных аналогов инновационных лекарственных препаратов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1503. В рамках госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Направлено на поддержку разработки отечественных инновационных лекарственных средств, увеличение объёма инвестиций в научные исследования, разработки, технологические инновации и перевооружение производства лекарственных средств.
Справка
327Kb
Постановление от 30 декабря 2015 года №1503 в действующей редакции
Подготовлено Минпромторгом во исполнение перечня поручений по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства 21 июля 2015 года в Новосибирске (№ДМ-П12-77пр).
Подписанным постановлением утверждены правила, которыми установлен порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на возмещение части фактически освоенных не ранее 1 января 2015 года и документально подтверждённых затрат российской организации на разработку улучшенного аналога инновационного лекарственного препарата со схожим фармакотерапевтическим действием на биомишень (далее – субсидии).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие производства лекарственных средств» госпрограммы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы. Разработка инновационных лекарственных средств длялечения социально значимых заболеваний – одна из задач подпрограммы.
Субсидии будут предоставляться в заявительном порядке при соответствии российской организации установленным требованиям и при условии принятия заявителем обязательства о достижении целевых показателей. Предусмотрено возмещение не более 50% от общего объёма затрат организации. Одно из условий предоставления субсидии – наличие бизнес-плана, в котором предусмотрены организация и проведение комплекса доклинических исследований лекарственного средства, наработка образцов разрабатываемого лекарственного препарата и проведение комплекса его клинических исследований.
На эти цели в федеральном бюджете в 2016 году предусмотрено 1117,8 млн рублей.
Принятые решения направлены на поддержку разработкиотечественных инновационных лекарственных средств, увеличение объёма инвестиций в научные исследования, разработки, технологические инновации и перевооружение производства лекарственных средств.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1503   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на возмещение части  
затрат на реализацию проектов по разработке схожих  
по фармакотерапевтическому действию и улучшенных  
аналогов инновационных лекарственных препаратов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на возмещение части 
затрат на реализацию проектов по разработке схожих по 
фармакотерапевтическому действию и улучшенных аналогов 
инновационных лекарственных препаратов. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  №  1503 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета  
российским организациям на возмещение части затрат  
на реализацию проектов по разработке схожих 
по фармакотерапевтическому действию и улучшенных  
аналогов инновационных лекарственных препаратов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на возмещение части затрат на реализацию проектов  
по разработке схожих по фармакотерапевтическому действию  
и улучшенных аналогов инновационных лекарственных препаратов  
(далее соответственно - проект, субсидия). 
2. Субсидии предоставляются в целях развития инновационного 
потенциала фармацевтической промышленности, а также в целях 
достижения значений следующих целевых показателей (индикаторов) 
подпрограммы "Развитие производства лекарственных средств" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
фармацевтической и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы: 
а) доля лекарственных средств отечественного производства в общем 
объеме потребления (в денежном выражении); 
б) объем инвестиций в научные исследования, разработки, 
технологические инновации и перевооружение производства 
лекарственных средств. 
3. Под проектом понимается комплекс взаимосвязанных 
мероприятий и процессов, ограниченных по времени и ресурсам, 
реализуемых российской организацией, в том числе с привлечением 
третьих лиц, по организации и проведению комплекса доклинических 
исследований и клинических исследований (в части установления 
безопасности лекарственных препаратов для здоровых добровольцев 
2 
 
и (или) переносимости их здоровыми добровольцами (за исключением 
клинических исследований лекарственных препаратов, произведенных за 
пределами Российской Федерации), подбора оптимальных дозировок 
лекарственного препарата и курса лечения для пациентов с определенным 
заболеванием, оптимальных доз и схем вакцинации 
иммунобиологическими лекарственными препаратами здоровых 
добровольцев) улучшенного аналога инновационного лекарственного 
препарата со схожим фармакотерапевтическим действием на биомишень. 
Проект должен быть направлен на разработку схожих по 
фармакотерапевтическому действию и улучшенных аналогов 
инновационных лекарственных препаратов для лечения ряда социально 
значимых заболеваний, разработанных в том числе на основе биядерных 
координационных соединений d-металлов и алифатических тиолов, с 
использованием технологий получения генно-инженерных лекарственных 
средств на основе высокоэффективной экспрессионной клеточной 
платформы, обеспечивающей суспензионное выращивание 
модифицированных культур клеток высокой плотности в перфузионных 
системах культивирования, выделение и очистку целевых продуктов без 
использования сырья животного происхождения, включая технологии 
высокопроизводительного скрининга фаговых дисплейных библиотек с 
применением биониформатических методов для оптимизации кандидатов. 
Под схожими по фармакотерапевтическому действию и 
улучшенными аналогами инновационных лекарственных препаратов 
понимаются конкурентоспособные лекарственные препараты с 
аналогичным механизмом действия на биомишень, имеющие 
превосходящие характеристики по критериям эффективности и (или) 
безопасности в сравнении с разработанными лекарственными 
препаратами, обладающими патентной защитой, в рамках одной 
фармакотерапевтической группы. 
Перечень биомишеней утверждается совместным приказом 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и 
Министерства здравоохранения Российской Федерации. 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
5. Субсидия предоставляется российским организациям, 
зарегистрированным в Российской Федерации. 
3 
 
6. Субсидии предоставляются российским организациям на 
следующих условиях: 
а) бизнес-план проекта предусматривает организацию и проведение 
комплекса доклинических исследований лекарственного средства  
(in vitro, in vivo), наработку образцов разрабатываемого лекарственного 
препарата, организацию и проведение комплекса клинических 
исследований разрабатываемого лекарственного препарата по 
установлению его безопасности для здоровых добровольцев и (или) 
переносимости здоровыми добровольцами (за исключением клинических 
исследований лекарственных препаратов, произведенных за пределами 
Российской Федерации), подбору его оптимальных дозировок и курса 
лечения для пациентов с определенным заболеванием, оптимальных  
доз и схем вакцинации разрабатываемыми иммунобиологическими 
лекарственными препаратами здоровых добровольцев, а также получение 
не позднее чем через 5 лет с даты заключения договора о предоставлении 
субсидии разрешения на проведение российской организацией 
клинических исследований разрабатываемых лекарственных препаратов 
по установлению их безопасности и эффективности для пациентов с 
определенным заболеванием либо по установлению профилактической 
эффективности разрабатываемых иммунобиологических лекарственных 
препаратов для здоровых добровольцев; 
б) бизнес-план проекта содержит данные о положительных 
результатах научных исследований действующего вещества в составе 
разрабатываемого лекарственного препарата на модельных объектах 
(культура клеток, изолированная клетка, ткани, суспензия вирионов, 
биомишень и (или) соответствующая модель in vitro); 
в) проект не предполагает проведение доклинических исследований 
лекарственных средств и (или) клинических исследований лекарственного 
препарата, в том числе воспроизведенного, при наличии в 
государственном реестре лекарственных средств сведений о 
зарегистрированных лекарственных препаратах с идентичным 
международным непатентованным наименованием (или при его 
отсутствии с соответствующим химическим или группировочным 
наименованием) на день подачи документов в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил; 
г) проведение клинических исследований разрабатываемого 
лекарственного препарата осуществляется на территории Российской 
Федерации в клинических исследовательских центрах, аккредитованных 
Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
4 
 
д) проект не предполагает финансирование из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с иными нормативными 
правовыми актами; 
е) проект направлен на достижение целей, предусмотренных 
пунктом 2 настоящих Правил. 
7. Субсидия предоставляется на возмещение части фактически 
осуществленных не ранее 1 января 2015 г. и документально 
подтвержденных следующих затрат российской организации, связанных с 
реализацией проекта, предусмотренных бизнес-планом проекта: 
а) на заработную плату работников российской организации, 
имеющих высшее фармацевтическое, медицинское, биологическое или 
химическое образование и (или) ученую степень кандидата или доктора 
наук и стаж работы не менее 3 лет в области разработки лекарственных 
средств, включая компенсационные выплаты и стимулирующие выплаты, 
а также на вознаграждения по договорам гражданско-правового характера, 
заключенным с физическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, уплату страховых взносов на обязательное 
пенсионное страхование, обязательное медицинское страхование, 
обязательное социальное страхование на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, обязательное социальное 
страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний. При этом для расчета размера возмещения соответствующих 
затрат учитывается сумма средней заработной платы и (или) указанных 
вознаграждений, не превышающая размер среднемесячной номинальной 
начисленной заработной платы работников в целом по экономике субъекта 
Российской Федерации, в котором осуществляет свою деятельность 
российская организация; 
б) на приобретение сырья, расходных материалов для наработки 
образцов разрабатываемого лекарственного препарата; 
в) на приобретение лабораторных животных и кормов для них, 
расходных материалов для проведения комплекса доклинических 
исследований лекарственного средства (in vitro, in vivo); 
г) на приобретение лекарственных препаратов сравнения; 
д) на оплату оказанных на территории Российской Федерации услуг 
сторонних организаций по проведению комплекса доклинических 
исследований лекарственного средства (in vitro, in vivo), лабораторных, 
клинико-диагностических исследований, обработке полученных 
клинических данных, наработке образцов разрабатываемого 
5 
 
лекарственного препарата, а также по транспортировке клинических 
образцов; 
е) по обязательному страхованию жизни и здоровья пациентов, 
участвующих в клинических исследованиях разрабатываемого 
лекарственного препарата. 
8. Субсидии предоставляются на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и российской 
организацией, предусматривающего: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения российской организацией условий, целей 
и порядка предоставления субсидии, установленных договором о 
предоставлении субсидии и настоящими Правилами, и согласие 
российской организации на проведение таких проверок; 
г) ответственность российской организации за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение принятых обязательств, в том числе по 
достижению значений показателей (индикаторов) реализации проекта; 
д) порядок возврата использованных российской организацией сумм 
субсидии в случае установления по итогам проверок, предусмотренных 
подпунктом "в" настоящего пункта, факта нарушения условий, целей и 
порядка предоставления субсидии, установленных договором о 
предоставлении субсидии и настоящими Правилами, а также порядок 
применения в случае недостижения установленных значений показателей 
(индикаторов) реализации проекта, предусмотренных подпунктом "з" 
настоящего пункта, штрафных санкций, расчет размера которых 
осуществляется согласно приложению № 1; 
е) условия расторжения договора о предоставлении субсидии, 
включая условие одностороннего расторжения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации этого договора, в 
случае просрочки исполнения российской организацией контрольных 
событий, предусмотренных планом-графиком реализации проекта, более 
чем на 18 месяцев; 
ж) порядок, форма и сроки представления отчетности о достижении 
значений показателей (индикаторов) реализации проекта и об 
осуществлении затрат, источником финансового обеспечения  
которых является субсидия, в том числе порядок осуществления  
6 
 
проверки достижения значений показателей (индикаторов) реализации 
проекта; 
з) значения по годам следующих показателей (индикаторов) 
реализации проекта: 
увеличение объема инвестиций в научные исследования, разработки, 
технологические инновации и (или) перевооружение производства 
лекарственных средств; 
получение не позднее 5 лет с даты заключения договора о 
предоставлении субсидии разрешения на проведение клинического 
исследования разрабатываемого лекарственного препарата по 
установлению его безопасности и эффективности для пациентов с 
определенным заболеванием либо по установлению профилактической 
эффективности разрабатываемого иммунобиологического лекарственного 
препарата для здоровых добровольцев; 
и) сведения о показателях (индикаторах) реализации проекта, в том 
числе: 
план-график реализации проекта, включая контрольные события и 
динамику достижения значений показателей (индикаторов) реализации 
проекта по годам его реализации; 
итоги реализации проекта; 
к) требование ведения российской организацией раздельного учета 
затрат, источником финансового обеспечения которых является субсидия; 
л) порядок и случаи возврата в текущем финансовом году 
российской организацией остатков субсидии, не использованных в 
отчетном финансовом году. 
9. Для заключения договора о предоставлении субсидии российская 
организация представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации следующие документы: 
а) сопроводительное письмо, подписанное руководителем 
российской организации, с указанием ее наименования и реквизитов; 
б) копии учредительных документов, заверенные руководителем 
российской организации; 
в) копия бизнес-плана проекта с планом-графиком реализации 
проекта, включающим смету затрат на реализацию проекта по годам, 
заверенная руководителем российской организации; 
г) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц, выданной не ранее 2 месяцев до дня представления документов, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления такого 
7 
 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно). 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует документы, указанные в пункте 9 настоящих 
Правил, в порядке их поступления. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 9 настоящих Правил, и в течение 20 календарных дней со дня их 
поступления заключает с российской организацией договор о 
предоставлении субсидии на срок реализации проекта либо отказывает  
(в письменной форме) в заключении такого договора в случае 
несоответствия представленных документов положениям пунктов 2, 3, 5,  
6 и 9 настоящих Правил.  
12. Субсидия предоставляется на возмещение не более 50 процентов 
затрат российской организации, указанных в пункте 7 настоящих Правил. 
13. Субсидия предоставляется не более 2 раз в год. Для получения 
субсидии российские организации не позднее 5 апреля и 5 октября 
текущего года представляют в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии (далее  - 
заявление), составленное в произвольной форме и подписанное 
руководителем российской организации, и следующие документы: 
а) копии договоров и первичных учетных документов (счетов-
фактур, актов сдачи-приемки выполненных работ, товарных накладных, 
платежных ведомостей, документов, подтверждающих численность 
основного и привлеченного исследовательского и производственного 
персонала), подтверждающих осуществление затрат, указанных в пункте 7 
настоящих Правил, заверенные российской организацией в установленном 
порядке; 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской организации, о том, что эта организация не находится в стадии 
реорганизации, банкротства, ликвидации и не имеет ограничений на 
осуществление хозяйственной деятельности; 
в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
российской организации просроченной задолженности по уплате налогов, 
сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления такого документа Министерство 
8 
 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
г) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером и 
скрепленная печатью российской организации (при наличии),  
с указанием банковских реквизитов расчетных счетов этой организации, на 
которые в случае принятия положительного решения будет перечислена 
субсидия; 
д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером и 
скрепленная печатью российской организации (при наличии), 
подтверждающая неполучение этой организацией из бюджетов бюджетной 
системы Российской Федерации компенсации затрат, указанных в пункте 7 
настоящих Правил; 
е) отчеты, предусмотренные договором о предоставлении субсидии;  
ж) справка, подписанная руководителем российской организации  
о ходе достижения значений показателей (индикаторов) реализации 
проекта; 
з) копия разрешения на проведение клинического исследования 
разрабатываемого лекарственного препарата, выданного Министерством 
здравоохранения Российской Федерации, - в случае возмещения  
затрат, предусмотренных подпунктами "г" - "е" пункта 7 настоящих 
Правил;  
и) расчет субсидии на возмещение связанных с реализацией проекта 
затрат российской организации на заработную плату работников 
российской организации, имеющих высшее фармацевтическое, 
медицинское, биологическое или химическое образование и (или)  
ученую степень кандидата или доктора наук и стаж работы не менее 3 лет 
в области разработки лекарственных средств, а также на вознаграждения 
по договорам гражданско-правового характера, заключенным с 
физическими лицами и индивидуальными предпринимателями, уплату 
страховых взносов на обязательное социальное страхование по форме 
согласно приложению № 2, и (или) расчет субсидии на возмещение 
связанных с реализацией проекта затрат российской организации на 
приобретение сырья, расходных материалов для наработки образцов 
разрабатываемого лекарственного препарата по форме согласно 
приложению № 3, и (или) расчет субсидии на возмещение связанных с 
реализацией проекта затрат российской организации на приобретение 
лабораторных животных и кормов для них, расходных материалов для 
проведения комплекса доклинических исследований лекарственного  
 
9 
 
средства (in vitro, in vivo) по форме согласно приложению № 4, и (или) 
расчет субсидии на возмещение связанных с реализацией проекта затрат 
российской организации на приобретение лекарственных препаратов 
сравнения по форме согласно приложению № 5, и (или) расчет субсидии 
на возмещение связанных с реализацией проекта затрат российской 
организации на оплату оказанных на территории Российской Федерации 
услуг сторонних организаций по проведению комплекса доклинических 
исследований лекарственного средства (in vitro, in vivo), лабораторных, 
клинико-диагностических исследований, обработке полученных 
клинических данных, наработке образцов разрабатываемого 
лекарственного препарата, а также по транспортировке клинических 
образцов по форме согласно приложению № 6, и (или) расчет субсидии на 
возмещение связанных с реализацией проекта затрат российской 
организации по обязательному страхованию жизни и здоровья пациентов, 
участвующих в клинических исследованиях разрабатываемого 
лекарственного препарата, по форме согласно приложению № 7. 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует заявление и документы, представленные в 
соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, в порядке их поступления. 
Заявления рассматриваются в порядке поступления. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных российской организацией документах, их соответствие 
положениям пункта 13 настоящих Правил и условиям договора о 
предоставлении субсидии и в течение 60 календарных дней принимает 
решение о предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении 
субсидии. 
16. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов положениям 
пункта 13 настоящих Правил и условиям договора о предоставлении 
субсидии; 
б) наличие в представленных документах неполных и недостоверных 
сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих 
Правил; 

</text>
</document>