<document><title>О единой информационной системе в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2015 года №36. Позволит обеспечить ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок не позднее 1 января 2016 года.
Справка
107Kb
Постановление от 23 января 2015 года №36 в действующей редакции
Внесено Минфином в связи с вступлением в силу Федерального закона от 28 декабря 2013 года №396-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство устанавливает порядок и сроки ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок.
Согласно подписанному постановлению единая информационная система в сфере закупок состоит из подсистем (компонентов, модулей), созданных и (или) доработанных в рамках работ по ведению и обслуживанию официального сайта для размещения информации о заказах на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, а также дополнительно созданных подсистем (компонентов, модулей).
Для приёмки работ по созданию единой информационной системы в сфере закупок Федеральным казначейством формируется межведомственная комиссия.
Результаты приёмочных испытаний оформляются актом, который подтверждает готовность указанной системы к эксплуатации. После этого её регистрируют в реестре федеральных государственных информационных систем, и Федеральное казначейство принимает правовой акт о вводе системы в эксплуатацию.
Принятое решение позволит обеспечить ввод в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок не позднее 1 января 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 января 2015 г.  №  36   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке и сроках ввода в эксплуатацию  
единой информационной системы в сфере закупок 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона  
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
единая информационная система в сфере закупок состоит из 
подсистем (компонентов, модулей), созданных и (или) доработанных в 
рамках работ по ведению и обслуживанию официального сайта 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов на 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, а также 
дополнительно созданных подсистем (компонентов, модулей); 
перечень подсистем (компонентов, модулей) единой 
информационной системы в сфере закупок определяется в технической 
документации на указанную систему на основании функциональных 
требований к этой системе, которые устанавливаются Министерством 
экономического развития Российской Федерации; 
для приемки работ (их результатов) по созданию единой 
информационной системы в сфере закупок Федеральным казначейством 
формируется межведомственная комиссия по созданию единой 
информационной системы в сфере закупок; 
  
2 
единая информационная система в сфере закупок вводится в 
эксплуатацию по итогам приемочных испытаний; 
результаты приемочных испытаний единой информационной 
системы в сфере закупок оформляются актом, который подтверждает 
готовность указанной системы к эксплуатации, затем осуществляется ее 
регистрация в реестре федеральных государственных информационных 
систем, после чего Федеральное казначейство принимает правовой акт о 
вводе этой системы в эксплуатацию. 
2. Федеральному казначейству: 
обеспечить ввод в эксплуатацию единой информационной системы  
в сфере закупок не позднее 1 января 2016 г.; 
в срок до 1 мая 2015 г. утвердить состав межведомственной 
комиссии по созданию единой информационной системы в сфере закупок 
и положение об указанной комиссии. 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется 
Федеральным казначейством в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности его работников 
и бюджетных ассигнований, предусмотренных указанному органу в 
федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>