<document><title>О порядке отбора инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2015 года №1516. Направлено на развитие отечественного производства продукции машиностроения. В частности, будет сформирован перечень крупных инвестиционных проектов, в рамках которых Правительственная комиссия по импортозамещению будет координировать закупки продукции машиностроения.
Справка
189Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 13 июля 2015 года №249-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом порядок отбора инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов и порядок ведения реестра устанавливаются Правительством. Ведёт реестр федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный Правительством. Подписанным постановлением утверждены Правила отбора инвестиционных проектов для включения в реестр и ведения этого реестра.
Полномочия по ведению реестра возложены на Минэкономразвития.
Принятые решения направлены на создание условий для развития отечественного производства продукции машиностроения. В частности, в соответствии с Правилами отбора инвестиционных проектов будет сформирован перечень крупных инвестиционных проектов, в рамках реализации которых Правительственная комиссия по импортозамещению будет координировать закупки продукции машиностроения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2015 г.  №  1516   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил отбора инвестиционных проектов 
для включения в реестр инвестиционных проектов  
и ведения реестра таких инвестиционных проектов 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила отбора инвестиционных 
проектов для включения в реестр инвестиционных проектов и ведения 
реестра таких инвестиционных проектов. 
2. Определить Министерство экономического развития Российской 
Федерации федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным на ведение реестра инвестиционных проектов. 
3. Федеральным органам исполнительной власти, обладающим 
полномочиями по рассмотрению заявок от юридических лиц, указанных  
в части 1 статьи 31 Федерального закона "О  закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц" (далее - Федеральный закон),  
на получение государственной поддержки, предусмотренной  
частью 3 статьи 31 Федерального закона, в течение 60 календарных дней  
со дня вступления в силу настоящего постановления утвердить порядки 
учета инвестиционных проектов, указанных в части 3 статьи 31 
Федерального закона. 
4. Министерству экономического развития Российской Федерации  
в течение 30 календарных дней со дня вступления в силу настоящего 
постановления утвердить: 
  
2 
форму уведомления о включении инвестиционного проекта в реестр 
инвестиционных проектов; 
форму представления сведений об осуществлении закупок 
продукции машиностроения, включенной в перечни перспективных 
потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации 
инвестиционных проектов, которые включены в реестр инвестиционных 
проектов, в соответствии с пунктом 2 части 6 статьи 31 Федерального 
закона, в том числе сведений об осуществлении закупок продукции 
машиностроения, которые не подлежат размещению в единой 
информационной системе по решению Правительственной комиссии по 
импортозамещению, указанному в пункте 3 части 8 статьи 31 
Федерального закона. 
5. Рекомендовать государственным корпорациям, государственным 
компаниям, хозяйственным обществам, в уставном капитале которых  
доля участия Российской Федерации превышает 50  процентов, в течение 
60 календарных дней со дня вступления в силу настоящего постановления 
утвердить порядки учета инвестиционных проектов, включаемых в 
перечни инвестиционных проектов, указанных в пункте 1 части 1 статьи 31 
Федерального закона. 
6. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом до 1 марта 2016 г. подготовить директивы представителям 
государства в советах директоров (наблюдательных советах) 
государственных корпораций, государственных компаний, хозяйственных 
обществ, в уставном капитале которых доля участия Российской 
Федерации превышает 50 процентов, об утверждении на очередном 
заседании совета директоров (наблюдательного совета) порядка учета 
инвестиционных проектов, указанных в пункте 5 настоящего 
постановления. 
7. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
8. Настоящее постановление вступает в силу со дня вступления в 
силу статьи 1 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный 
закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических 
  
3 
лиц" и статью 112 Федерального закона "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  №  1516 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
отбора инвестиционных проектов для включения в реестр 
инвестиционных проектов и ведения реестра таких  
инвестиционных проектов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок отбора 
инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных 
проектов, реализуемых юридическими лицами, указанными в части 1 
статьи 31 Федерального закона "О закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц" и ведения реестра таких 
инвестиционных проектов (далее соответственно - Федеральный закон, 
инвестиционный проект, реестр). 
2. Для целей настоящих Правил под инвестиционным проектом 
понимается комплекс мероприятий, содержащий обоснование 
экономической целесообразности, объема и сроков осуществления 
инвестиционных затрат и их последующего возмещения, за исключением 
капитальных вложений, направленных на реконструкцию и поддержание 
существующих производственных объектов в целях обеспечения 
безопасности их эксплуатации. 
3. Для целей настоящих Правил к инвестиционным затратам 
относятся виды (их совокупность) следующих капитальных вложений: 
а) на инженерные изыскания, инженерно-техническое 
проектирование, проведение технических испытаний, поисково-
изыскательских, геологоразведочных, геофизических, геохимических  
и буровых работ; 
б) на приобретение, изготовление, доставку основных средств  
и оборудования; 
в) на осуществление строительно-монтажных и пусконаладочных 
работ; 
2 
 
г) на строительство зданий и инженерных сооружений; 
д) на создание запасов сырья, материалов, комплектующих  
и (или) готовой продукции. 
4. Инвестиционный проект в целях включения его в реестр должен 
отвечать совокупности следующих критериев: 
а) стоимость (объем финансирования) инвестиционного проекта 
составляет: 
не менее 100 млрд. рублей для инвестиционных проектов 
государственных компаний, государственных корпораций, хозяйственных 
обществ, в уставном капитале которых доля участия Российской 
Федерации превышает 50 процентов (далее - общество с государственным 
участием), в топливно-энергетическом комплексе, реализуемых без 
государственной поддержки, предусмотренной частью 3 статьи 31 
Федерального закона (далее - государственная поддержка). Под 
инвестиционными проектами, реализуемыми в топливно-энергетическом 
комплексе, понимаются инвестиционные проекты, реализуемые в 
электроэнергетике, нефтедобывающей, нефтеперерабатывающей, 
нефтехимической, газовой, угольной, сланцевой и торфяной 
промышленности, а также в сфере нефтепродуктообеспечения, 
теплоснабжения и газоснабжения; 
не менее 10 млрд. рублей для проектов, реализуемых обществами с 
государственным участием в иных секторах экономики, проектов, 
реализуемых обществами с государственным участием в топливно-
энергетическом комплексе при условии предоставления таким проектам 
государственной поддержки, а также для проектов, реализуемых иными 
юридическими лицами, указанными в части 5 статьи 1 Федерального 
закона; 
б) финансовое обеспечение реализации инвестиционного проекта 
осуществляется полностью или частично за счет средств обществ  
с государственным участием и (или) с предоставлением государственной 
поддержки, а также иных юридических лиц, реализующих 
инвестиционные проекты, которым оказывается государственная 
поддержка. 
5. Федеральные органы исполнительной власти, обладающие 
полномочиями по рассмотрению заявок от инициаторов инвестиционных 
проектов на получение государственной поддержки, и государственная 
корпорация "Банк развития и внешнеэкономической деятельности  
(Внешэкономбанк)" формируют перечни инвестиционных проектов, 
3 
 
которым оказывается государственная поддержка и которые 
соответствуют критериям, указанным в пункте 4 настоящих Правил. 
6. Общества с государственным участием формируют перечни 
инвестиционных проектов на основании утвержденных в установленном 
порядке своих инвестиционных программ. 
В перечни инвестиционных проектов, реализуемых обществами с 
государственным участием, в обязательном порядке включаются проекты, 
соответствующие критериям, указанным в пункте 4 настоящих Правил, 
которые предусматривают закупку товаров, соответствующих критериям 
отнесения к продукции машиностроения, определенным Правительством 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 6 статьи 31 
Федерального закона. 
7. Перечни инвестиционных проектов, указанные в пункте 5  
и в абзаце первом пункта 6 настоящих Правил (далее - перечни 
инвестиционных проектов), содержат следующие сведения об 
инвестиционном проекте: 
а) сведения о юридическом лице, реализующем инвестиционный 
проект в соответствии со статьей  5 Федерального закона 
"О  государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей"; 
б) наименование инвестиционного проекта; 
в) территория (регион) реализации инвестиционного проекта; 
г) цель инвестиционного проекта; 
д) результат реализации инвестиционного проекта; 
е) срок реализации инвестиционного проекта; 
ж) стоимость (объем финансирования капитальных вложений) 
инвестиционного проекта;  
з) объемы финансирования инвестиционного проекта за счет средств 
федерального бюджета, Фонда национального благосостояния, 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)". 
8. Порядки учета инвестиционных проектов, включаемых в перечни 
инвестиционных проектов, утверждаются нормативными актами 
федеральных органов исполнительной власти или решениями органов 
правления обществ с государственным участием, государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" и устанавливают порядок формирования, ведения и 
внесения изменений в перечни инвестиционных проектов. 
4 
 
9. В течение 10 рабочих дней после принятия решения  
о предоставлении государственной поддержки (об утверждении 
инвестиционных программ обществ с государственным участием) 
федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 5 
настоящих Правил, государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и общества с 
государственным участием включают соответствующие инвестиционные 
проекты в перечни инвестиционных проектов. 
10. В течение 30 рабочих дней после включения инвестиционных 
проектов в перечни инвестиционных проектов федеральные органы 
исполнительной власти, указанные в пункте 5 настоящих Правил, 
государственная корпорация "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" и общества с государственным участием 
направляют в федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий ведение реестра (далее - уполномоченный орган), на 
бумажном носителе и в электронной форме уведомления о включении 
инвестиционного проекта в перечень инвестиционных проектов с 
приложением к ним следующих информационных материалов об 
инвестиционном проекте, подлежащем включению в реестр (далее  - 
информационные материалы): 
а) сведения об инвестиционном проекте, предусмотренные 
пунктом 7 настоящих Правил; 
б) предложения о включении инвестиционного проекта в реестр или 
обоснование причин, препятствующих его включению в реестр; 
в) предложения о сроках представления перечня перспективных 
потребностей в продукции машиностроения, необходимого для реализации 
инвестиционного проекта, предусмотренного частью 6 статьи 31 
Федерального закона (далее - перечень перспективных потребностей); 
г) предложения о полной или частичной публикации перечня 
перспективных потребностей в единой информационной системе, 
предусмотренной частью 8 статьи 31 Федерального закона (далее - единая 
информационная система). 
11. Уведомления о включении в перечень инвестиционных проектов 
тех инвестиционных проектов, по которым принято решение о 
предоставлении государственной поддержки (о включении в состав 
инвестиционных программ обществ с государственным участием) до 
вступления в силу настоящих Правил, с приложением к ним 
информационных материалов направляются в уполномоченный орган в 
5 
 
течение 60  календарных дней со дня утверждения порядков учета 
инвестиционных проектов. 
12. Уполномоченный орган осуществляет проверку 
информационных материалов на предмет полноты сведений об 
инвестиционном проекте, предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил, 
и соответствия представленного проекта критериям, указанным в пункте 4 
настоящих Правил. 
13. При отрицательном результате проверки, предусмотренной 
пунктом 12 настоящих Правил, в течение 15  рабочих дней со дня 
получения информационных материалов уполномоченный орган 
направляет в федеральные органы исполнительной власти, указанные в 
пункте 5 настоящих Правил, государственную корпорацию "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и общества с 
государственным участием, представившие информацию об 
инвестиционном проекте, сведения о выявленных несоответствиях. 
14. Федеральные органы исполнительной власти, указанные  
в пункте 5 настоящих Правил, государственная корпорация "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и общества  
с государственным участием в течение 30  рабочих дней со дня получения 
сведений о выявленных несоответствиях устраняют эти несоответствия, 
при необходимости формируют недостающую информацию об 
инвестиционном проекте, подлежащем включению в реестр, и направляют 
доработанные информационные материалы в уполномоченный орган. 
15. При положительном результате проверки, предусмотренной 
пунктом 12 настоящих Правил, уполномоченный орган в течение 
15  рабочих дней со дня получения информационных материалов 
представляет в Правительственную комиссию по импортозамещению 
(далее - Комиссия) предложения о включении инвестиционного проекта в 
реестр. Предложения содержат информационные материалы. 
16. Комиссия рассматривает информационные материалы и 
принимает решение о включении или нецелесообразности включения 
инвестиционных проектов в реестр. Решение Комиссии оформляется 
протоколом. 
Одновременно с принятием решения о включении инвестиционных 
проектов в реестр Комиссия принимает решения по следующим вопросам: 
а) сроки предоставления юридическими лицами, указанными в 
части 1 статьи 31 Федерального закона, перечней перспективных 
потребностей; 
6 
 
б) необходимость публикации перечней перспективных 
потребностей в единой информационной системе; 
в) конкретные виды продукции машиностроения, которая 
включается в перечни перспективных потребностей, сведения о которых 
не составляют государственную тайну, но не подлежат размещению в 
единой информационной системе. 
17. Протокол Комиссии с решением о включении инвестиционных 
проектов в реестр направляется юридическим лицам, указанным в части 1 
статьи 31 Федерального закона, в отношении которых было принято 
решение, федеральным органам исполнительной власти, указанным в 
пункте 5 настоящих Правил, государственной корпорации "Банк  
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)",  
а также в уполномоченный орган для включения в реестр. 
18. Уполномоченный орган в течение 10 рабочих дней со дня 
получения решения Комиссии о включении инвестиционного проекта  
в реестр включает в реестр сведения об инвестиционном проекте, 
предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил. 
Каждому инвестиционному проекту, включенному в реестр, 
присваивается индивидуальный код, позволяющий идентифицировать 
инвестиционный проект. 
Ведение реестра осуществляется в электронном виде 
уполномоченным органом. 
Реестр ведется на государственном языке Российской Федерации. 
(Фамилия, имя, отчество (при наличии) иностранных физических лиц, 
наименования иностранных юридических лиц, торговых марок могут быть 
указаны с использованием букв латинского алфавита). 
Положение о порядке ведения реестра утверждается нормативным 
правовым актом уполномоченного органа. 
19. Федеральные органы исполнительной власти, указанные  
в пункте 5 настоящих Правил, государственная корпорация "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и общества  
с государственным участием не позднее 15 февраля года, следующего за 
отчетным годом, направляют в уполномоченный орган перечень 
инвестиционных проектов с указанием сведений об изменении данных об 
инвестиционных проектах, включенных в реестр (в том числе о 
прекращении реализации инвестиционных проектов).  
 
 
7 
 
В случае получения информации от федеральных органов 
исполнительной власти, указанных в пункте  5 настоящих Правил, 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" и обществ с государственным участием 
о принятии решения о прекращении (возобновлении) финансирования 
инвестиционного проекта за счет средств федерального бюджета, Фонда 
национального благосостояния, государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" или о 
принятии решения о прекращении (возобновлении) реализации 
инвестиционного проекта в целом уполномоченный орган в течение 
15  рабочих дней со дня получения такой информации вносит 
соответствующую информацию в реестр, не исключая инвестиционный 
проект из реестра. 
20. Юридические лица, указанные в части 1 статьи 31 Федерального 
закона, реализующие инвестиционные проекты, включенные в реестр 
инвестиционных проектов, представляют в срок, установленный 
Комиссией, или по запросу Комиссии следующую информацию: 
а) о формировании и ведении перечней перспективных 
потребностей; 
б) о закупках продукции машиностроения. 
21. Юридические лица, указанные в части 1 статьи 31 Федерального 
закона, реализующие инвестиционные проекты, включенные в реестр 
инвестиционных проектов, не позднее 15 февраля года, следующего за 
отчетным годом, направляют уполномоченному органу сведения об 
осуществлении закупок продукции машиностроения, включенной в 
перечни перспективных потребностей в продукции машиностроения, 
необходимой для реализации инвестиционных проектов, которые 
включены в реестр, в соответствии с пунктом 2 части 6 статьи 31 
Федерального закона, в том числе сведения об осуществлении закупок 
продукции машиностроения, которые не подлежат размещению в единой 
информационной системе по решению Комиссии, указанному в пункте 3 
части 8 статьи 31 Федерального закона. 
Форма представления сведений об указанных закупках 
устанавливается уполномоченным органом.  
22. Комиссия ежегодно рассматривает отчет о закупках продукции 
машиностроения, включенной в перечни перспективных потребностей, 
осуществленных в порядке, установленном статьей 31  Федерального 
закона. 

</text>
</document>