<document><title>О порядке предоставления субсидий субъектам Федерации на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2015 года №624. Определяется порядок распределения субсидий субъектам Федерации на компенсацию части прямых понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям и российским организациям, реализующим проекты по созданию и модернизации объектов агропромышленного комплекса.
Справка
192Kb
Постановление от 24 июня 2015 года №624 в действующей редакции
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части прямых понесённых затрат на создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса (далее – Правила).
Правилами определяется порядок распределения субсидий субъектам Федерации на компенсацию части прямых понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям и российским организациям, реализующим проекты по созданию и модернизации объектов агропромышленного комплекса. В том числе: плодо-, картофеле- и овощехранилищ; тепличных комплексов; животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм); селекционно-генетических центров в животноводстве и селекционно-семеноводческих центров в растениеводстве; оптово-распределительных центров (далее – объекты АПК). При этом Правилами также вводятся определения этих видов объектов АПК.
Предусмотрено, что доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых понесённых затрат для сельхозпроизводителей должна составлять 20% сметной стоимости (но не выше 20% предельной стоимости) объектов АПК. По селекционно-генетическим центрам по разведению и трансплантации эмбрионов крупного рогатого скота группы чёрно-пёстрых, палевых и красных пород доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых понесённых затрат составляет 30% сметной стоимости объектов АПК (но не выше 30% предельной стоимости).
При этом для субъектов Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, установлены повышенные размеры возмещения (25% и 35% соответственно).
Размер предельной стоимости единицы мощности объекта в зависимости от типа объекта АПК будет определяться Минсельхозом России.
Порядок отбора инвестиционных проектов, по которым возмещается часть прямых понесённых затрат, также устанавливается Минсельхозом России.
Размер субсидии, предоставляемой субъекту Федерации, будет определяться с учётом показателя, характеризующего удельный вес значения показателя результативности использования субсидий в общем объёме показателей результативности отобранных инвестиционных проектов по каждому направлению (соответствующему видам объектов АПК).
В качестве показателей результативности использования субсидий установлены показатели ввода мощностей по соответствующим объектам АПК.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июня 2015 г.  №  624   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на возмещение части прямых понесенных затрат на создание  
и модернизацию объектов агропромышленного комплекса 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на возмещение части прямых понесенных затрат на создание  
и модернизацию объектов агропромышленного комплекса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июня 2015 г. № 624 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение части прямых понесенных затрат на создание  
и модернизацию объектов агропромышленного комплекса 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части прямых понесенных затрат на 
создание и модернизацию объектов агропромышленного комплекса 
(далее соответственно - объекты, субсидии). 
2. Понятие "объекты" включает в себя следующие понятия: 
"плодохранилище" - здание, строение или сооружение, 
предназначенные для хранения и подработки различных видов плодов и 
ягод и оснащенные соответствующим технологическим оборудованием; 
"картофелехранилище (овощехранилище)" - здание, строение или 
сооружение, предназначенные для хранения и подработки картофеля 
(овощей) и оснащенные соответствующим технологическим 
оборудованием; 
"тепличный комплекс" - комплекс зданий, строений или сооружений, 
в том числе остекленных, и (или) с пленочным покрытием, и (или) 
с покрытием из поликарбоната, предназначенный для круглогодичного 
промышленного производства овощей в защищенном грунте, оснащенный 
необходимым технологическим и агротехническим оборудованием и 
включающий в том числе тепло-энергетические центры, котельные с 
соответствующим технологическим оборудованием, внутренние сети 
инженерно-технического обеспечения и наружные сети инженерно-
технического обеспечения; 
2 
 
"животноводческий комплекс молочного направления (молочная 
ферма)" - комплекс зданий, строений и сооружений, предназначенный для 
обеспечения производства молока и оснащенный производственными 
помещениями для содержания и доения коров и (или) коз, выращивания 
молодняка, откорма, искусственного осеменения, связанными единым 
технологическим процессом на базе комплексной механизации 
производственных процессов, а также здания вспомогательного 
назначения - ветеринарно-санитарные и хозяйственно-бытовые постройки, 
инженерные коммуникации, сооружения для хранения и приготовления 
кормов, хранения навоза, помещения для стоянки техники; 
"селекционно-генетический центр в животноводстве" - комплекс 
зданий, строений и сооружений, предназначенный для ведения 
крупномасштабной селекции крупного рогатого скота, свиней и птицы, для 
разведения и трансплантации эмбрионов крупного рогатого скота группы 
черно-пестрых, палевых и красных пород, а также для организации учета 
оценки уровня продуктивности племенных животных и качества 
животноводческой продукции, в том числе посредством использования 
автоматизированных систем управления селекционно-племенной работы, 
оснащенный соответствующим технологическим оборудованием и 
созданный на базе организации по племенному животноводству, имеющей 
свидетельство о регистрации в государственном племенном регистре; 
"селекционно-семеноводческий центр в растениеводстве" - комплекс 
зданий, строений и сооружений, предназначенный для создания сортов 
(гибридов) сельскохозяйственных растений и (или) подработки, 
подготовки и хранения семян и (или) посадочного материала и 
включающий складские помещения с технологическим оборудованием, 
лабораторию с комплектом оборудования по оценке качества сортов 
(гибридов) и семян, а также имеющий собственные и (или) арендованные 
земли сельскохозяйственного назначения, используемые для выращивания 
и (или) размножения семян и (или) посадочного материала; 
"оптово-распределительный центр" - комплекс зданий, строений и 
сооружений, предназначенный для хранения, подработки, первичной 
переработки, приема, упаковки и реализации сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия в том числе в системе внутренней 
продовольственной помощи нуждающимся слоям населения в Российской 
Федерации, а также для ветеринарного и фитосанитарного контроля с 
использованием автоматизированных электронных информационных и 
расчетных систем, включающий в том числе внутренние и наружные сети 
инженерно-технического обеспечения. 
3 
 
3. Субсидии предоставляются в целях софинансирования исполнения 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих 
при реализации мероприятий государственных программ субъектов 
Российской Федерации и (или) муниципальных программ, 
предусматривающих возмещение части прямых понесенных затрат по 
следующим направлениям: 
а) создание и (или) модернизация плодохранилищ, принадлежащих 
на праве собственности сельскохозяйственным товаропроизводителям, за 
исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство; 
б) создание и (или) модернизация картофелехранилищ 
(овощехранилищ), принадлежащих на праве собственности 
сельскохозяйственным товаропроизводителям, за исключением граждан, 
ведущих личное подсобное хозяйство; 
в) создание и (или) модернизация тепличных комплексов, 
принадлежащих на праве собственности сельскохозяйственным 
товаропроизводителям, за исключением граждан, ведущих личное 
подсобное хозяйство, и российским организациям; 
г) создание и (или) модернизация животноводческих комплексов 
молочного направления (молочных ферм), принадлежащих на праве 
собственности сельскохозяйственным товаропроизводителям, за 
исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и 
российским организациям; 
д) создание и (или) модернизация селекционно-генетических 
центров в животноводстве и селекционно-семеноводческих центров в 
растениеводстве, принадлежащих на праве собственности 
сельскохозяйственным товаропроизводителям, за исключением граждан, 
ведущих личное подсобное хозяйство, и российским организациям; 
е) создание российскими организациями оптово-распределительных 
центров, требования к которым определяются Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации. 
4. Субсидии предоставляются на возмещение части прямых 
понесенных затрат на создание и (или) модернизацию объектов, по 
которым строительство и (или) модернизация начаты не ранее 1 января 
года, предшествующего году предоставления субсидии, и не могут 
служить источником финансового обеспечения расходов, связанных с 
разработкой проектной документации и проведением инженерных 
изысканий, выполняемых для подготовки такой проектной документации, 
проведением государственной экспертизы проектной документации и 
4 
 
результатов инженерных изысканий и проведением проверки 
достоверности определения сметной стоимости объектов. 
5. Доля средств федерального бюджета на возмещение части прямых 
понесенных затрат в общем размере прямых понесенных затрат 
составляет: 
для объектов (за исключением селекционно-генетических центров по 
разведению и трансплантации эмбрионов крупного рогатого скота группы 
черно-пестрых, палевых и красных пород) - 20 процентов сметной 
стоимости объекта (но не выше предельной стоимости объекта), а для 
таких объектов, находящихся в субъектах Российской Федерации, 
входящих в состав Дальневосточного федерального округа, - 25 процентов 
сметной стоимости объекта (но не выше предельной стоимости объекта); 
для селекционно-генетических центров по разведению и 
трансплантации эмбрионов крупного рогатого скота группы черно-
пестрых, палевых и красных пород - 30 процентов сметной стоимости 
объекта (но не выше предельной стоимости), а для таких центров, 
находящихся в субъектах Российской Федерации, входящих в состав 
Дальневосточного федерального округа, - 35 процентов сметной стоимости 
объекта (но не выше предельной стоимости объекта). 
Предельная стоимость объекта определяется исходя из предельного 
значения стоимости единицы мощности объекта, устанавливаемого 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации. 
Возмещение части прямых понесенных затрат осуществляется после 
представления акта приемки объекта. 
Субъект Российской Федерации вправе дополнительно привлечь 
средства консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации 
и (или) внебюджетных источников в целях финансового обеспечения части 
стоимости объекта, превышающей предельное значение стоимости 
единицы мощности. 
6. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, на территории которых реализуются инвестиционные проекты, 
направленные на строительство и (или) модернизацию объектов (далее  - 
инвестиционные проекты).  
Отбор инвестиционных проектов осуществляется в пределах 
ассигнований федерального бюджета, предусмотренных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период в порядке, устанавливаемом Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации. 
5 
 
7. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской 
Федерации на следующих условиях: 
а) наличие утвержденных государственной программы субъекта 
Российской Федерации и (или) муниципальной программы; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном 
бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации, софинансирование 
которого осуществляется за счет субсидии, предоставленной из 
федерального бюджета. 
8. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-гo субъекта 
Российской Федерации на реализацию j-гo направления из числа 
направлений, указанных в пункте 3 настоящих Правил (Сij), определяется 
по формуле: 
 
Cij = Vфбj × Dij : SUMi Dij, 
 
где: 
Vфбj - размер бюджетных ассигнований, предусмотренный  
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год по  
j-му направлению, указанному в пункте 3 настоящих Правил; 
Dij - показатель, характеризующий удельный вес значения  
показателя результативности использования субсидии, предусмотренного 
пунктом 18 настоящих Правил, отобранных инвестиционных проектов  
i-гo субъекта Российской Федерации в общей сумме значений  
показателей результативности использования субсидий отобранных 
инвестиционных проектов в целом по Российской Федерации  
по j-му направлению, предусмотренному пунктом 3 настоящих  
Правил. 
В случае если при расчете размер субсидии, предоставляемой 
бюджету субъекта Российской Федерации, превышает параметры, 
предусмотренные пунктом 5 настоящих Правил, то размер субсидии 
рассчитывается с учетом пункта 5 настоящих Правил.  
9. Показатель, характеризующий удельный вес значения  
показателя результативности использования субсидии, предусмотренного 
пунктом 18 настоящих Правил, отобранных инвестиционных проектов  
i-гo субъекта Российской Федерации в общей сумме значений  
показателей результативности использования субсидий отобранных 
инвестиционных проектов в целом по Российской Федерации по  
6 
 
j-му направлению, предусмотренному пунктом  3 настоящих Правил (Dij), 
определяется по формуле: 
 
Dij = (Sic + Sir) : (Spc + Spr), 
 
где: 
Sic - мощность объектов в i-м субъекте Российской Федерации, 
принятых и планируемых к приемке в текущем году за счет создания 
объектов, прошедших отбор; 
Sir - мощность объектов в i-м субъекте Российской Федерации, 
принятых и планируемых к приемке в текущем году за счет модернизации 
объектов, прошедших отбор; 
Spc - суммарная мощность объектов в целом по Российской 
Федерации, принятых и планируемых к приемке в текущем году за счет 
создания объектов, прошедших отбор, но не более предельного значения, 
определяемого Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
Spr - суммарная мощность объектов в целом по Российской 
Федерации, принятых и планируемых к приемке в текущем году за счет 
модернизации объектов, прошедших отбор, но не более предельного 
значения, определяемого Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации. 
10. Объем бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской 
Федерации на исполнение расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации, софинансируемого за счет субсидии, утверждается законом 
субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации исходя из необходимости достижения установленных 
соглашением о предоставлении субсидии, заключенным Министерством 
сельского хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - 
соглашение), значений показателей результативности использования 
субсидии, но не менее чем в объеме, необходимом для обеспечения 
установленного для субъекта Российской Федерации уровня 
софинансирования расходного обязательства за счет средств федерального 
бюджета. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов 
расходного обязательства. 
7 
 
11. Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации устанавливается федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и (или) 
принятым в соответствии с ним актом Правительства Российской 
Федерации. 
Расчет размера субсидии, предоставляемой бюджету i-субъекта 
Российской Федерации, в случае увеличения в текущем финансовом году 
бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств, 
предусмотренных пунктом 3 настоящих Правил, осуществляется на 
основании данных, применяемых при расчете размера субсидии в 
соответствии с пунктом 8 настоящих Правил на текущий финансовый год. 
12. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения. 
Форма соглашения утверждается Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации в соответствии с положениями, 
предусмотренными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и 
распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации". 
Внесение в соглашение изменений, предусматривающих ухудшение 
значений показателей результативности использования субсидии и 
увеличение сроков реализации предусмотренных соглашением 
мероприятий, не допускается в течение всего периода действия 
соглашения, за исключением случаев, если выполнение условий 
предоставления субсидии оказалось невозможным вследствие 
обстоятельств непреодолимой силы, а также в случаях изменения значений 
целевых показателей и индикаторов Государственной программы развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. 
№ 717 "О Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы", и в случае существенного (более чем 
на 20 процентов) сокращения размера субсидии. 
13. Соглашением предусматривается адресное распределение 
субсидии по объектам с указанием сумм финансового обеспечения по 
каждому инвестиционному проекту (перечень объектов). 
8 
 
14. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. 
В случае принятия решения Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению субсидий территориальному 
органу Федерального казначейства перечисление субсидий осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов 
Российской Федерации, в порядке, установленном Федеральным 
казначейством. 
15. Орган, уполномоченный высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации 
(далее - уполномоченный орган), представляет в Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации следующие документы: 
а) выписка из закона субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации и (или) нормативных правовых актов 
муниципальных образований о местных бюджетах, подтверждающая 
наличие в утвержденном бюджете субъекта Российской Федерации  
(местном бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение указанных в 
пункте 3 настоящих Правил расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации (муниципальных образований), - в срок, устанавливаемый 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
б) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации 
(местного бюджета), источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, - до 10-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, по форме, устанавливаемой Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации; 
в) отчет о достижении значений показателей результативности 
использования субсидии, предусмотренных соглашением, - до 15-го января 
года, следующего за отчетным, по форме, устанавливаемой 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
г) отчет о финансово-экономическом состоянии 
сельскохозяйственных товаропроизводителей - в срок и по форме, которые 
установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
9 
 
д) отчет об исполнении графика выполнения мероприятий по 
созданию и (или) модернизации объектов - до 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, по форме, устанавливаемой 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
е) отчет об исполнении условий предоставления субсидий -  
до 15 января года, следующего за отчетным годом, по форме, 
устанавливаемой Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации. 
16. В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) на 
исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, 
софинансирование которого осуществляется за счет субсидий, 
не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской 
Федерации уровень софинансирования, размер субсидии, предоставляемой 
бюджету субъекта Российской Федерации, подлежит уменьшению с целью 
обеспечения соответствующего уровня софинансирования, 
а высвобождающиеся бюджетные ассигнования перераспределяются 
между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих 
право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами. 
17. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта 
Российской Федерации потребности в субсидии неиспользованная 
субсидия на основании письменного обращения уполномоченного органа 
перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии 
с настоящими Правилами. 
18. Эффективность предоставления субсидии ежегодно оценивается 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на основании 
достижения значений, установленных соглашением, по следующим 
показателям результативности использования субсидии: 
а) ввод мощностей по хранению плодов и ягод (тыс. тонн) - на 
объектах плодохранилищ; 
б) ввод мощностей по хранению картофеля и овощей открытого 
грунта (тыс. тонн) -  на объектах картофелехранилищ и овощехранилищ; 
в) ввод площадей теплиц (гектаров) - на объектах тепличных 
комплексов;  
г) ввод мощностей животноводческих комплексов молочного 
направления (молочных ферм) (скотомест) - на объектах 
животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм); 

</text>
</document>