<document><title>Об утверждении перечня технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2012 года №1273-р. В перечень включены 38 позиций, в том числе технологии силовой электротехники, биомедицинские, ветеринарные, геномные, протеомные и постгеномные, компьютерное моделирование наноматериалов, наноустройств и нанотехнологий, технологии создания биосовместимых материалов, высокоскоростных транспортных средств и интеллектуальных систем управления новыми видами транспорта.
Справка
100Kb
Распоряжение от 14 июля 2012 года №1273-р в действующей редакции
Подготовлено ФАС России в целях реализации Федерального закона от 29 апреля 2008 года №57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом перечень технологий, имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение для обороны страны и безопасности государства (критических технологий) (далее – перечень), утверждается Правительством.
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень из 38 позиций.
В него, в частности, вошли базовые технологии силовой электротехники, биомедицинские, ветеринарные, геномные, протеомные и постгеномные, компьютерное моделирование наноматериалов, наноустройств и нанотехнологий, технологии создания биосовместимых материалов, высокоскоростных транспортных средств и интеллектуальных систем управления новыми видами транспорта.
Одновременно признано утратившим силу распоряжение Правительства от 25 августа 2008 года №1243-р, которым была утверждена предыдущая редакция перечня.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 июля 2012 г.  № 1273-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях реализации Федерального закона "О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, 
имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и 
безопасности государства" утвердить прилагаемый перечень технологий, 
имеющих важное социально-экономическое значение или важное значение 
для обороны страны и безопасности государства (критических 
технологий). 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 25 августа 2008 г. № 1243-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 35, ст. 4068). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2012 г.  № 1273-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
технологий, имеющих важное социально-экономическое 
значение или важное значение для обороны страны 
и безопасности государства (критических технологий) 
 
 
1. Базовые и критические военные и промышленные технологии для 
создания перспективных видов вооружения, военной и специальной 
техники  
2. Базовые технологии силовой электротехники 
3. Биокаталитические, биосинтетические и биосенсорные технологии 
4. Биомедицинские и ветеринарные технологии  
5. Геномные, протеомные и постгеномные технологии  
6. Клеточные технологии 
7. Компьютерное моделирование наноматериалов, наноустройств и 
нанотехнологий 
8. Нано-, био-, информационные, когнитивные технологии 
9. Технологии атомной энергетики, ядерного топливного цикла, 
безопасного обращения с радиоактивными отходами и отработавшим 
ядерным топливом 
10. Технологии биоинженерии 
11. Технологии диагностики наноматериалов и наноустройств 
12. Технологии доступа к широкополосным мультимедийным услугам 
13. Технологии информационных, управляющих, навигационных 
систем 
14. Технологии мониторинга и прогнозирования состояния 
окружающей среды, предотвращения и ликвидации ее загрязнения 
15. Технологии наноустройств и микросистемной техники 
16. Технологии новых и возобновляемых источников энергии, 
включая водородную энергетику 
2 
 
17. Технологии обеспечения защиты и жизнедеятельности населения и 
опасных объектов при угрозах террористических проявлений 
18. Технологии переработки и утилизации техногенных образований и 
отходов 
19. Технологии поиска, сбора, хранения, обработки, предоставления, 
распространения и защиты информации 
20. Технологии и программное обеспечение распределенных и 
высокопроизводительных вычислительных систем 
21. Технологии производства металлов и сплавов со специальными 
свойствами, используемых при производстве вооружения и военной 
техники 
22. Технологии предупреждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера 
23. Технологии поиска, разведки, разработки месторождений 
полезных ископаемых и их добычи  
24. Технологии получения и обработки конструкционных 
наноматериалов 
25. Технологии получения и обработки функциональных 
наноматериалов 
26. Технологии создания биосовместимых материалов 
27. Технологии создания высокоскоростных транспортных средств и 
интеллектуальных систем управления новыми видами транспорта 
28. Технологии создания и обработки композиционных и 
керамических материалов 
29. Технологии создания и обработки кристаллических материалов 
30. Технологии создания и обработки полимеров и эластомеров 
31. Технологии создания мембран и каталитических систем 
32. Технологии создания ракетно-космической и транспортной 
техники нового поколения 
33. Технологии создания электронной компонентной базы и 
энергоэффективных световых устройств 
34. Технологии создания энергосберегающих систем 
транспортировки, распределения и использования энергии 
35. Технологии создания энергоэффективных двигателей и 
движителей для транспортных систем 
36. Технологии снижения потерь от социально значимых заболеваний 
37. Технологии энергоэффективного производства и преобразования 
энергии на органическом топливе 
3 
 
38. Технологии экологически безопасного ресурсосберегающего 
производства и переработки сельскохозяйственного сырья и продуктов 
питания 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>