<document><title>О федеральном государственном охотничьем надзоре</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №29
Справка
56Kb
Постановление подготовлено Минприроды России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 7 сентября 2011 года и графиком подготовки проектов постановлений Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), одобренным Правительственной комиссией по проведению административной реформы (протокол от 14 сентября 2011 года №126).
В целях совершенствования государственного надзора в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» внесено изменение в статью 40 Федерального закона «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с указанным изменением полномочие по установлению порядка осуществления федерального государственного охотничьего надзора закреплено за Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о федеральном государственном охотничьем надзоре, определяющее порядок его осуществления.
Положением определены задачи федерального государственного охотничьего надзора, органы исполнительной власти, на которые возложено полномочие по осуществлению федерального государственного охотничьего надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения и на территориях субъектов Российской Федерации. Кроме того, Положением устанавливаются перечень должностных лиц, выполняемые ими мероприятия по государственному надзору, а также требования по процедуре проведения проверок государственными охотничьими инспекторами юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан, осуществляющих охоту и ведение охотничьего хозяйства.
Постановление призвано обеспечить правовую базу государственным охотничьим инспекторам для выявления, предупреждения и пресечения нарушений требований в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 января 2013 г. №29  

МОСКВА


О федеральном государственном охотничьем надзоре


В соответствии со статьей 40 Федерального закона «Об охоте и о  сохранении охотничьих ресурсов и о  внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном охотничьем надзоре.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 января 2013 г. № 29






П О Л О Ж Е Н И Е

о федеральном государственном охотничьем надзоре


1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления федерального государственного охотничьего надзора (далее - государственный надзор).
2. Задачами государственного надзора являются выявление, предупреждение и пресечение нарушений требований в  области охоты и сохранения охотничьих ресурсов, установленных Федеральным законом «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о  внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», другими федеральными законами и принимаемыми в  соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, а  также законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации.
3. Государственный надзор осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере природопользования и ее территориальными органами на особо охраняемых природных территориях федерального значения, а также органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, которым переданы полномочия Российской Федерации по осуществлению государственного надзора на территории субъектов Российской Федерации, за исключением особо охраняемых природных территорий федерального значения (далее - уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации).
4. Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и ее территориальные органы, а также уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации при осуществлении государственного надзора взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, организациями и гражданами.
5. Должностными лицами (государственными охотничьими инспекторами) Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и ее территориальных органов, осуществляющими государственный надзор на особо охраняемых природных территориях федерального значения, являются:
а) руководитель Федеральной службы по надзору в сфере природопользования;
б) заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которого находятся вопросы государственного надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения;
в) начальники управлений, заместители начальников управлений Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения;
г) федеральные государственные гражданские служащие категории «специалисты» ведущей и старшей групп должностей Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения;
д) руководители территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования;
е) заместители руководителей территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения;
ж) начальники отделов, заместители начальников отделов территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения;
з) федеральные государственные гражданские служащие категории «специалисты» ведущей и старшей групп должностей территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора на особо охраняемых природных территориях федерального значения.
6. Перечень должностных лиц (государственных охотничьих инспекторов) уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации и учреждений, находящихся в его ведении, осуществляющих государственный надзор на территории субъекта Российской Федерации, за исключением особо охраняемых природных территорий федерального значения, устанавливается уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
7. Должностные лица (государственные охотничьи инспектора) в пределах своей компетенции и в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, пользуются правами, установленными частью 3 статьи 40 Федерального закона «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», соблюдают ограничения и выполняют обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля». 
8. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора, а также с организацией и проведением проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, применяются положения Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
9. Государственный надзор в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей осуществляется посредством:
а) проведения плановых и внеплановых документарных и выездных проверок с соблюдением требований, установленных статьями 9 - 13 Федерального закона «О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
б) систематического наблюдения за исполнением требований в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями;
в) анализа и прогнозирования состояния исполнения требований в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов при осуществлении деятельности юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями.
10. Государственный надзор в отношении граждан осуществляется должностными лицами (государственными охотничьими инспекторами) посредством проведения проверок соблюдения гражданами, осуществляющими охоту, требований в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов при предъявлении служебных удостоверений на основании соответствующего приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, руководителя (заместителя руководителя) ее территориального органа или руководителя (заместителя руководителя) уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
11. При проведении проверок в отношении граждан осуществляются следующие мероприятия:
а) рассмотрение документов, подтверждающих право граждан на добычу охотничьих ресурсов (охотничий билет, разрешение на добычу охотничьих ресурсов, разрешение на хранение и ношение охотничьего оружия, путевка (документ, подтверждающий заключение договора об оказании услуг в сфере охотничьего хозяйства));
б) осмотр орудий охоты, транспортных средств, собак охотничьих пород и ловчих птиц, используемых при осуществлении охоты, а также анализ и оценка способов охоты, применяемых при осуществлении охоты, проверка сроков охоты на соответствие срокам охоты, установленным в соответствии с законодательством Российской Федерации;
в) осмотр отловленных или отстрелянных диких животных, их мяса, пушнины и иной продукции, определяемой в соответствии с Общероссийским классификатором продукции, на соответствие указанным в разрешении на добычу охотничьих ресурсов сведениям;
г) проверка соблюдения правил охоты, утвержденных в соответствии с законодательством Российской Федерации, лимитов добычи охотничьих ресурсов и квоты их добычи, нормативов и норм в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов (нормативы численности охотничьих ресурсов в охотничьих угодьях, нормативы допустимого изъятия охотничьих ресурсов, нормативы биотехнических мероприятий, нормы допустимой добычи охотничьих ресурсов, нормы пропускной способности охотничьих угодий), требований по использованию орудий охоты (огнестрельное, пневматическое и холодное клинковое оружие, отнесенное к охотничьему оружию в соответствии с Федеральным законом «Об оружии», боеприпасы, капканы и другие устройства, приборы, оборудование), используемых при осуществлении охоты, а также требований к проведению биотехнических и иных мероприятий по сохранению охотничьих ресурсов и среды их обитания.
12. Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются административными регламентами, разрабатываемыми и утверждаемыми в установленном порядке.
13. Решения и действия (бездействие) должностных лиц (государственных охотничьих инспекторов), повлекшие за собой нарушение прав юридического лица, индивидуального предпринимателя и граждан при проведении проверки, могут быть обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
14. Информация о результатах проведенных проверок, затрагивающих интересы неопределенного круга лиц, размещается на официальных сайтах органов, осуществляющих государственный надзор, в  информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________




</text>
</document>