<document><title>Об изменениях в порядке оказания государственной поддержки общественным и некоммерческим организациям</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 января 2015 года №5. Позволит унифицировать механизм субсидирования социально ориентированных некоммерческих организаций и привести его к формату, соответствующему программному принципу расходования бюджетных средств, организовать действенный контроль за расходованием средств субсидии.
Справка
156Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение поручений Правительства России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и других некоммерческих организаций утверждены постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1135 (далее соответственно – Правила, субсидии, организации).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения и дополнения.
В частности, уточняются перечень конкретных направлений деятельности организаций, на которые может быть предоставлена субсидия, условия предоставления субсидий, обязательные положения соглашений, заключаемых Минтрудом и Минздравом с получателями субсидий, в том числе содержащие значения целевых показателей государственных программ. Также вводится отчётность получателей субсидий о достижении значений целевых показателей и устанавливается обязанность Минтруда и Минздрава публиковать отчёты о расходовании средств и достигнутых значениях целевых показателей на своих официальных сайтах.
Принятые решения позволят унифицировать механизм субсидирования социально ориентированных некоммерческих организаций и привести его к формату, соответствующему программному принципу расходования бюджетных средств, организовать действенный контроль за расходованием средств субсидии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 января 2016 г.  №  5   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета на государственную поддержку  
отдельных общественных и иных некоммерческих организаций 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета на государственную 
поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих 
организаций, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1135 "О предоставлении субсидий из 
федерального бюджета на государственную поддержку отдельных 
общественных и иных некоммерческих организаций" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 326; 2012, № 53, 
ст. 7957). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 января 2016 г.  №  5 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на государственную поддержку  
отдельных общественных и иных некоммерческих организаций 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета отдельным общественным и иным 
некоммерческим организациям, уставная деятельность которых 
соответствует видам деятельности, предусмотренным статьей 311 
Федерального закона "О некоммерческих организациях" (далее - 
получатели субсидии).". 
2. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству труда и 
социальной защиты Российской Федерации и Министерству 
здравоохранения Российской Федерации на указанные в пункте 2 
настоящих Правил цели в соответствии с распределением, утверждаемым 
ежегодно федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период.". 
3. Дополнить пунктами 31 - 34 следующего содержания:  
"3
1
. Условиями предоставления субсидий являются: 
а) наличие утвержденной программы получателя субсидии на 
текущий финансовый год, соответствующей требованиям, указанным в 
пункте 32 настоящих Правил (далее - программа), а также оценки 
эффективности реализации мероприятий программы, в том числе 
социальной эффективности; 
б) отсутствие у получателя субсидии задолженности по уплате 
налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
2 
 
в) использование получателем субсидии на оплату труда, 
осуществление иных выплат сотрудникам организации, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации, и общехозяйственные расходы 
не более 50 процентов средств субсидии, расходуемых за отчетный 
финансовый год. 
3
2
. Программа содержит: 
а) описание целей и задач программы, соответствующих 
направлениям деятельности, указанным в пункте 1 настоящих Правил; 
б) перечень мероприятий по основным направлениям реализации 
программы (с указанием размера и источников финансового обеспечения 
по каждому мероприятию); 
в) значения целевых показателей программы для оценки 
эффективности осуществления организацией расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, с указанием 
наименования целевых показателей и их запланированных значений. 
3
3
. В целях получения субсидии получатели субсидии представляют 
в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации и 
Министерство здравоохранения Российской Федерации следующие 
документы: 
а) заявка на получение субсидии, заверенная подписями 
руководителя и главного бухгалтера получателя субсидии и скрепленная 
печатью получателя субсидии, содержащая следующие сведения: 
полное наименование получателя субсидии; 
основание предоставления субсидии; 
дата направления заявки и срок, в течение которого необходимо 
перечислить субсидию на реализацию мероприятий программы; 
размер предоставляемой субсидии (цифрами с 2 десятичными 
знаками после запятой и прописью); 
б) копии учредительных документов, заверенных нотариально; 
в) полученная не ранее чем за 6 месяцев выписка из Единого 
государственного реестра юридических лиц или нотариально заверенная 
копия такой выписки; 
г) документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление 
действий от имени организации; 
д) копия программы, заверенная подписями руководителя и главного 
бухгалтера получателя субсидии, скрепленная печатью получателя 
субсидии; 
 
3 
 
е) пояснительная записка к программе; 
ж) плановый расчет размера затрат, необходимых для реализации 
мероприятий программы; 
з) план реализации мероприятий программы; 
и) справка, подписанная руководителем (иным уполномоченным 
лицом), подтверждающая отсутствие у получателя субсидии на первое 
число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется 
заключение соглашения о предоставлении субсидии, задолженности по 
уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения по которым 
наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
к) отчет о расходах, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, заверенный подписями руководителя и главного 
бухгалтера получателя субсидии и скрепленный печатью получателя 
субсидии, содержащий следующие сведения: 
полное наименование получателя субсидии; 
индивидуальный номер налогоплательщика; 
период, за который представляется отчет; 
плановые и фактические значения достигнутых за отчетный период 
целевых показателей программы; 
остаток средств на начало отчетного периода; 
размер средств субсидии, поступивших в отчетном периоде; 
размер средств субсидии, использованных в отчетном периоде, в том 
числе: 
расходы на реализацию мероприятий программы, включая: 
расходы на проведение мероприятий программы (оказание 
материальной помощи, проведение конференций, совещаний, семинаров  
и т.п.); 
расходы на оплату труда сотрудников организации, участвующих в 
реализации программы, включая начисления; 
расходы на служебные командировки; 
расходы на содержание помещений, зданий, автомобильного 
транспорта и иного имущества (кроме ремонта); 
расходы на ремонт основных средств и иного имущества;  
расходы на приобретение основных средств, инвентаря и иного 
имущества;  
размер средств, использованных за отчетный период (всего); 
 
4 
 
 
остаток средств на конец отчетного года. 
3
4
. Заявка и отчет представляются получателем субсидии в 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации и 
Министерство здравоохранения Российской Федерации ежеквартально,  
до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом,  
в 3 экземплярах.". 
4. Пункты 4 и 5 изложить в следующей редакции: 
"4. Субсидии предоставляются в соответствии с настоящими 
Правилами и соглашением, заключенным Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации, Министерством 
здравоохранения Российской Федерации и получателем субсидии, 
содержащим следующие положения: 
а) сведения о размере субсидии; 
б) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляются субсидии; 
в) сроки перечисления субсидий, а также возможность 
осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых 
являются остатки субсидии, не использованные в течение текущего 
финансового года; 
г) значения целевых показателей программы; 
д) обязательство о представлении получателем субсидии заявки на 
получение субсидии и отчета о расходах, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии; 
е) порядок осуществления Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации и Министерством здравоохранения 
Российской Федерации контроля соблюдения получателем субсидии 
условий, целей и порядка предоставления субсидий; 
ж) основания и порядок приостановления и прекращения 
предоставления субсидии; 
з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
и) последствия недостижения получателем субсидии установленных 
значений целевых показателей; 
к) порядок возврата субсидий в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерством здравоохранения Российской 
Федерации и уполномоченными органами государственного финансового 
контроля, факта их нецелевого использования; 
5 
 
л) порядок возврата в текущем финансовом году получателем 
субсидии остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом 
году; 
м) согласие получателя субсидии на осуществление Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерством 
здравоохранения Российской Федерации и органами государственного 
финансового контроля проверок соблюдения получателем субсидии 
условий, целей и порядка предоставления субсидии, которые установлены 
настоящими Правилами; 
н) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного 
импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также иных 
операций, связанных с достижением целей предоставления указанных 
средств, установленных нормативными правовыми актами, 
регулирующими порядок предоставления субсидий, бюджетных 
инвестиций или взносов в уставный капитал юридических лиц; 
о) иные положения, регулирующие порядок предоставления 
субсидии, определяемые по соглашению сторон. 
5. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Министерство здравоохранения Российской Федерации перечисляют в 
установленном порядке субсидии на лицевые счета для учета операций 
получателя субсидии, не являющегося участником бюджетного процесса, 
открытые в территориальных органах Федерального казначейства.". 
5. Пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации и Министерство здравоохранения Российской Федерации 
размещают отчет о расходах, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии, и отчет о достижении значений целевых 
показателей программы на своих официальных сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет".". 
6. Дополнить пунктом 10 следующего содержания: 
"10. При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке субсидии указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства труда и социальной защиты Российской 
Федерации и Министерства здравоохранения Российской Федерации 
 
6 
 
может быть использован получателем субсидии в очередном финансовом 
году на цели, указанные в соглашении, для осуществления расходов 
получателя субсидии, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>