<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Культура России (2012–2018 годы)»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2016 года №18. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)», в частности, дополнена 20 объектами
Справка
1Mb
Внесено Минэкономразвития России.
ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №186 и входит в государственную программу «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы (утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2567-р).
Подписанным постановлением в Программу внесены изменения. Во исполнение поручений Президента и Правительства России в Программу дополнительно включены объекты:
- Школа-студия (училище) при государственном академическом ансамбле народного танца имени Игоря Моисеева;
- Литературный институт им. А.М.Горького;
- Музыкально-гуманитарный лицей им. Д.Аюшеева, г. Улан-Удэ;
- здание страхового товарищества «Саламандра», 1913–1914 годы, для размещения бюджетного учреждения культуры Омской области «Омский областной музей изобразительных искусств им. М.А.Врубеля»;
- Омская крепость;
- Воскресенский собор – музей истории, г. Омск;
- Марийская государственная филармония им. Я.Эшпая, Республика Марий Эл;
- Государственный театр оперы и балета Удмуртской Республики;
- Великолукский драматический театр, Псковская область;
- Концертный зал, г. Тамбов;
- Архангельский областной театр кукол;
- Центр культурного развития, Архангельская обл., г. Каргополь;
- Музей-усадьба А.К.Толстого, Брянская область;
- Республиканский музей краеведения в г. Магасе, Республика Ингушетия;
- Чувашская государственная филармония, г. Чебоксары;
- Рязанский государственный областной театр для детей и молодёжи;
- Республиканский драматический театр, г. Черкесск, Карачаево-Черкесская Республика;
- Амурский областной Дом народного творчества, г. Благовещенск;
- Музей Республики Северная Осетия – Алания, г. Владикавказ;
- Государственный исторический архив Ульяновской области.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 января 2016 г.  №  18   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Культура России (2012 - 2018 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в федеральную целевую программу "Культура России (2012 - 2018 годы)",  
утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 марта 2012 г. № 186 "О федеральной целевой программе "Культура 
России (2012 - 2018 годы)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 13, ст. 1516; 2013, № 1, ст. 42; 2014, № 2, ст. 81; № 38, 
ст. 5064; 2015, № 16, ст. 2376). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 января 2016 г.  №  18 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Культура России (2012 - 2018 годы)" 
 
 
1. В паспорте: 
а) в абзаце третьем позиции, касающейся важнейших целевых 
индикаторов и показателей Программы, слово "базовым" заменить словом 
"предыдущим"; 
б) позицию, касающуюся объема и источников финансирования 
Программы, изложить в следующей редакции: 
 
"Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
составляет 184634,71 млн. рублей (в ценах 
соответствующих лет), в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
174868,93 млн. рублей,  
за счет прочих источников - 
9765,78 млн. рублей, в том числе за счет 
бюджетов субъектов Российской 
Федерации - 6771,16 млн. рублей,  
за счет внебюджетных источников - 
2994,62 млн. рублей. 
На капитальные вложения направляются 
112796,57 млн. рублей, 
на прикладные научные исследования  
и экспериментальные разработки 
гражданского назначения, выполняемые  
по договорам на проведение  
научно-исследовательских,  
опытно-конструкторских  
и технологических работ, - 
642,64 млн. рублей, 
на прочие нужды - 71195,5 млн. рублей". 
2 
 
2. В абзаце тринадцатом раздела II слово "базовым" заменить словом 
"предыдущим". 
3. Абзацы второй - девятый раздела IV изложить в следующей 
редакции: 
"Общий объем финансирования Программы составляет  
184634,71 млн. рублей (в ценах соответствующих лет), в том числе:  
за счет средств федерального бюджета - 174868,93 млн. рублей, 
за счет бюджетов субъектов Российской Федерации - 
6771,16 млн. рублей, 
за счет внебюджетных источников - 2994,62 млн. рублей. 
Средства направляются: 
на капитальные вложения - в размере 112796,57 млн. рублей; 
на прикладные научные исследования и экспериментальные 
разработки гражданского назначения, выполняемые по договорам на 
проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских  
и технологических работ, - в размере 642,64 млн. рублей; 
на прочие нужды - в размере 71195,5 млн. рублей.". 
4. Раздел V дополнить абзацами следующего содержания: 
"Текущее управление реализацией Программы осуществляется 
государственным заказчиком - координатором Программы  - 
Министерством культуры Российской Федерации, государственными 
заказчиками Программы и (или) дирекцией Программы. 
По решению Министерства культуры Российской Федерации 
функции дирекции Программы в отношении отдельных мероприятий, по 
которым Министерство культуры Российской Федерации является 
государственным заказчиком, могут быть возложены на одно или 
несколько федеральных государственных казенных учреждений, 
находящихся в ведении Министерства культуры Российской Федерации.  
Дирекция Программы в порядке, установленном Министерством 
культуры Российской Федерации: 
осуществляет функции государственного заказчика по направлению 
"капитальные вложения", приведенному в приложении № 7 к Программе, в 
том числе по планированию, организации строительства и реконструкции 
объектов, включая организацию подготовки обосновывающей 
документации согласно законодательству Российской Федерации, 
проведению закупок товаров, работ, услуг для государственных нужд в 
порядке, установленном законодательством Российской Федерации, а 
также по проведению строительного контроля на объектах 
3 
 
подведомственных учреждений и технического надзора на памятниках 
истории и культуры, государственного заказчика по направлению "прочие 
нужды", приведенному в приложении № 6 к Программе, в том числе по 
формированию перечня мероприятий и проведению закупок товаров, 
работ, услуг для государственных нужд в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, включая организацию 
подготовки обосновывающей документации согласно законодательству 
Российской Федерации, а также приемку поставленных товаров, 
выполненных работ (их результатов) и оказанных услуг в целях 
реализации мероприятий Программы;  
осуществляет функции сбора и систематизации статистической и 
аналитической информации о реализации мероприятий Программы, в том 
числе мониторинга достижения значений показателей эффективности 
Программы; 
определяет поставщиков (подрядчиков, исполнителей) для 
заказчиков по направлению "капитальные вложения", приведенному в 
приложении № 7 к Программе, и направлению "прочие нужды", 
приведенному в приложении № 6 к Программе, в порядке, установленном 
статьей 26 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд". 
Финансирование реализации функций дирекции Программы 
осуществляется за счет средств, предусмотренных на содержание 
федеральных государственных казенных учреждений, подведомственных 
Министерству культуры Российской Федерации.". 
5. Пункт 4 приложения № 2 к указанной Программе изложить в 
следующей редакции: 
"4. Показатель "Увеличение количества посещений театрально-
концертных мероприятий (по сравнению с предыдущим годом)" 
определяется по формуле: 
 
I3 = Nтг / Nпрг × 100% - 100, 
 
где: 
Nтг - количество посещений спектаклей, концертов, представлений,  
в том числе гастрольных и фестивальных (в пересчете на 1 тыс. человек),  
в текущем году; 
 
4 
 
Nпрг - количество посещений спектаклей, концертов, представлений,  
в том числе гастрольных и фестивальных (в пересчете на 1 тыс. человек),  
в предыдущем году. 
Источником указанных данных являются статистические  
формы 9-НК и 12-НК.". 
6. В разделе VII приложения к Правилам предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации по развитию учреждений культуры, за 
исключением субсидий на софинансирование объектов капитального 
строительства, предусмотренным приложением № 4 к указанной Программе: 
а) в наименовании слово "сельских" исключить; 
б) в пункте 2 слова "сельских культурно-досуговых учреждений" 
заменить словами "учреждений культуры"; 
в) в пункте 3 слова "Дома культуры" заменить словами "учреждения 
культуры (культурно-досугового центра, кинотеатра, сельского дома 
культуры)". 
7. Приложения № 5 - 7 к указанной Программе изложить в 
следующей редакции: 
 
5 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 5 
к федеральной целевой программе 
"Культура России (2012 - 2018 годы)" 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 20 января 2016 г.  №  18) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
средств федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации (субсидий) на софинансирование 
мероприятий по укреплению материально-технической базы объектов культуры регионов, региональных архивов, 
предусмотренных на реализацию федеральной целевой программы "Культура России (2012 - 2018 годы)" 
 
 
Наименование 
Единица 
измере-
ния 
Мощ-
ность 
Срок 
ввода 
Объем финансирования (млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
2012 - 2018 
годы - всего 
в том числе 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
  
 Минкультуры России 
1. Пристрой и реконструкция 
здания Национальной 
библиотеки Республики 
Бурятия в Советском районе, 
г. Улан-Удэ, - всего 
кв. м 12691,54 2018 год 1087,46 - - - 1,3 116,7 254,23 715,23 
        
 в том числе:            
 федеральный бюджет    760,9 - - - - 82,28 177,96 500,66 
 бюджет субъекта 
Российской Федерации 
   326,56 - - - 1,30 34,42 76,27 214,57 
2. Реконструкция здания 
муниципального бюджетного 
образовательного учреждения 
кв. м 4271,1 2017 год 181,88 - - - - - 181,88 - 
6 
 
Наименование 
Единица 
измере-
ния 
Мощ-
ность 
Срок 
ввода 
Объем финансирования (млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
2012 - 2018 
годы - всего 
в том числе 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
  
"Музыкально-гуманитарный 
лицей им. Д.Аюшеева"  
г. Улан-Удэ, 
ул. Комсомольская,  
дома 28а, 29, - всего 
 в том числе:            
 федеральный бюджет    152,29 - - - - - 152,29 - 
 бюджет субъекта 
Российской Федерации 
   29,59 - - - - - 29,59 - 
3. Дворец Деда Мороза в 
Великоустюгском районе 
Вологодской области 
(строительство) - всего 
посети-
телей 
300 2017 год 280,55 - - - - 100 180,55 - 
 в том числе:            
 федеральный бюджет    84,45 - - - - - 84,45 - 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   196,1 - - - - 100 96,1 - 
4. Дом танца ансамбля 
"Лезгинка", Республика 
Дагестан (строительство), - 
всего 
кв. м 1800 2018 год 173 - - - - - 28 145 
        
 в том числе:            
 федеральный бюджет    123 - - - - - 23 100 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   50 - - - - - 5 45 
7 
 
Наименование 
Единица 
измере-
ния 
Мощ-
ность 
Срок 
ввода 
Объем финансирования (млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
2012 - 2018 
годы - всего 
в том числе 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
  
5. "Музей-заповедник 
этнографический комплекс 
"Дагестанский аул", Республика 
Дагестан, Карабудахкентский 
район, станция "Уйташ", - всего 
кв. м 1800 2018 год 243 - - - - - 50 193 
        
 в том числе:            
 федеральный бюджет    173 - - - - - 30 143 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   70 - - - - - 20 50 
6. Реконструкция Национальной 
библиотеки Республики 
Карелия в г. Петрозаводске - 
всего 
кв. м 9340,2 2016 год 386,9 - 206,9 180 - - - - 
        
 в том числе:            
 федеральный бюджет    331,9 - 161,9 170 - - - - 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   55 - 45 10 - - - - 
7. Детский досуговый комплекс 
"Птичья гавань" с зоопарком в 
границах ул. 70 лет Октября, 
Ленинградский мост,  
3-я Островская, Омская 
область, г. Омск 
(строительство), - всего 
га 113,04 2012 год 196,01 196,01 - - - - - - 
        
 в том числе:            
 федеральный бюджет    137,01 137,01 - - - - - - 
8 
 
Наименование 
Единица 
измере-
ния 
Мощ-
ность 
Срок 
ввода 
Объем финансирования (млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
2012 - 2018 
годы - всего 
в том числе 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
  
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   59 59 - - - - - - 
8. Реконструкция объекта 
культурного наследия "Здание 
страхового товарищества 
"Саламандра", 1913 - 1914 годы" 
для размещения бюджетного 
учреждения культуры Омской 
области "Омский областной 
музей изобразительных 
искусств им. М.А.Врубеля", 
ул. Музейная, д. 4, г. Омск, - 
всего 
кв. м 4506 2016 год 638,09 - - - 111,86 526,23 - - 
         
 в том числе:            
 федеральный бюджет    457,43 - - - 82,42 375,01 - - 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   180,66 - - - 29,44 151,22 - - 
9. Развитие культурно-
исторического общественного 
комплекса "Омская крепость". 
Реконструкция комплекса 
зданий на территории 
культурно-исторического 
комплекса "Омская крепость" - 
всего 
объектов 6 2016 год 539,18 - - - 0,01 539,17 - - 
 в том числе:            
 федеральный бюджет    377,42 - - - - 377,42 - - 
9 
 
Наименование 
Единица 
измере-
ния 
Мощ-
ность 
Срок 
ввода 
Объем финансирования (млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
2012 - 2018 
годы - всего 
в том числе 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
  
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   161,76 - - - 0,01 161,75 - - 
10. Строительство (воссоздание) 
объекта культуры 
"Воскресенский собор" -  
музей истории на пересечении 
ул. Партизанская и 
ул. Спартаковская в г. Омске - 
всего 
кв. м 970 2016 год 118,91 - - - - 118,91 - - 
 в том числе:            
 федеральный бюджет    91,21 - - - - 91,21 - - 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
   27,7 - - - - 27,7   
11. Строительство объекта  
"Дом культуры на 400  
мест 400 2015 год 80,6 - - 80,6 - - - - 
 мест в с. Б.Болдино 3 пусковой 
комплекс между осями 1 - 13 
(научно-культурный центр 
музея заповедника 
А.С.Пушкина в с. Б.Болдино, 
Нижегородская область)", - 
всего 
 в том числе:            
 федеральный бюджет    40 - - 40 - - - - 
 бюджет субъекта Российской 
Федерации 
 
   40,6 - - 40,6 - - - - 

</text>
</document>