<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения об информационном взаимодействии в сфере статистики</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 года №442
Справка
Постановление подготовлено Росстатом в соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
118Kb
Соглашение разработано в целях уточнения права Евразийской экономической комиссии, установленного статьёй 6 Договора от 18 ноября 2011 года «О Евразийской экономической комиссии», запрашивать у органов власти Республики Белоруссия, Республики Казахстан и Российской Федерации, юридических и физических лиц информацию, необходимую для осуществления Комиссией своих полномочий в части, касающейся официальной статистической информации.
Документом предусматривается осуществление Комиссией сбора, накопления, систематизации и анализа официальной статистической информации Таможенного союза и Единого экономического пространства, предоставление этой информации по запросам сторон, а также координация информационного и методологического взаимодействия уполномоченных органов сторон. При этом данные полномочия Комиссии не распространяются на официальную статистическую информацию сторон, отнесённую к государственной тайне или сведениям ограниченного доступа.
Реализация положений Соглашения позволит Комиссии осуществлять работу в тесном взаимодействии с уполномоченными органами сторон по совершенствованию статистической методологии и классификации в соответствии с международными стандартами, а также обеспечить сбор, накопление, систематизацию и анализ официальной статистической информации, отражающей социально-экономическое развитие и интеграционные процессы в государствах – членах Таможенного союза и Единого экономического пространства. 2067676 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 мая 2013 г.  №  442   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации  
предложения о подписании Соглашения об информационном 
взаимодействии в сфере статистики 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Федеральной службой государственной 
статистики согласованный с Министерством иностранных дел Российской 
Федерации и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проект Соглашения об информационном 
взаимодействии в сфере статистики (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение 
о подписании указанного Соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002067676 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
об информационном взаимодействии в сфере статистики 
 
 
Республика Белоруссия, Республика Казахстан и Российская Федерация, 
далее именуемые Сторонами, 
основываясь на Договоре о Евразийской экономической комиссии 
от 18 ноября 2011 г., 
в целях обеспечения Евразийской экономической комиссии и Сторон 
официальной статистической информацией, необходимой для осуществления 
их деятельности и мониторинга исполнения международных договоров, 
составляющих договорно-правовую базу Таможенного союза и Единого 
экономического пространства, а также решений Высшего Евразийского 
экономического совета и Евразийской экономической комиссии, 
согласились о нижеследующем:  
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения используются следующие понятия: 
"уполномоченные органы Сторон" - государственные органы, включая 
национальные (центральные) банки Сторон, на которые возложены функции 
формирования официальной статистической информации Сторон; 
"официальная статистическая информация Сторон" - статистическая 
информация, формируемая уполномоченными органами Сторон в рамках 
национальных программ статистических работ и (или) в соответствии 
с законодательством каждой из Сторон; 
"официальная статистическая информация Таможенного союза 
и  Единого экономического пространства" - статистическая информация, 
формируемая Евразийской экономической комиссией на основе официальной 
статистической информации Сторон, официальной статистической 
информации международных организаций и иной информации из источников, 
не запрещенных законодательством каждой из Сторон. 
 
 
 
 
 
2 
002067676 
Статья 2 
 
Положения настоящего Соглашения не распространяются 
на  официальную статистическую информацию Сторон, отнесенную 
к  государственной тайне (государственным секретам) или сведениям 
ограниченного распространения (доступа) в соответствии с законодательством 
каждой из Сторон. 
 
Статья 3 
 
Евразийская экономическая комиссия осуществляет сбор, накопление, 
систематизацию, анализ и распространение официальной статистической 
информации Таможенного союза и Единого экономического пространства, 
характеризующей функционирование и развитие Таможенного союза 
и  Единого экономического пространства, предоставление указанной 
информации по запросам Сторон, а также координацию информационного 
и  методологического взаимодействия уполномоченных органов Сторон 
в рамках настоящего Соглашения. 
Евразийская экономическая комиссия размещает официальную 
статистическую информацию Таможенного союза и Единого экономического 
пространства на официальном сайте Евразийской экономической комиссии 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
Статья 4 
 
Евразийская экономическая комиссия осуществляет изучение и анализ 
статистической методологии Сторон с целью выработки рекомендаций по 
применению Сторонами единых, сопоставимых на международном уровне 
стандартов, включая классификации и методологию,  в части официальной 
статистической информации Сторон, предоставляемой в Евразийскую 
экономическую комиссию. 
 
Статья 5 
 
Предоставление официальной статистической информации Сторон 
уполномоченными органами Сторон в Евразийскую экономическую комиссию 
осуществляется по перечню статистических показателей. 
Перечень статистических показателей, сроки и форматы предоставления 
официальной статистической информации Сторон утверждаются Евразийской 
экономической комиссией по согласованию с уполномоченными органами 
Сторон. 
3 
002067676 
В случае невозможности предоставления официальной статистической 
информации в установленные сроки уполномоченные органы Сторон 
информируют об этом Евразийскую экономическую комиссию. 
Евразийская экономическая комиссия вправе запрашивать 
у  уполномоченных органов Сторон официальную статистическую 
информацию Сторон, не включенную в перечень статистических показателей. 
 
Статья 6 
 
Евразийская экономическая комиссия по согласованию 
с  уполномоченными органами Сторон осуществляет актуализацию перечня 
статистических показателей. 
 
Статья 7 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 8 
 
Настоящее Соглашение временно применяется по истечении 60 дней 
с даты его подписания. 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием 
по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления 
о выполнении Сторонами внутригосударственных  процедур, необходимых для 
его вступления в силу. 
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в Евразийской 
экономической комиссии, которая, являясь депозитарием настоящего 
Соглашения, направит каждой Стороне его заверенную копию. 
 
Совершено в г.                              "       "                           2013 г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. 
 
 
За Республику Белоруссия 
 
За Республику Казахстан 
За Российскую Федерацию  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>