<document><title>О порядке предоставления субъектам Федерации бюджетных кредитов в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2016 года №40. В частности, предусмотрено распространение на 2016 год действовавших в 2015 году условий предоставления бюджетного кредита в части темпов поэтапного сокращения доли коммерческой задолженности к сумме региональных доходов без учёта безвозмездных поступлений (к 1 января 2017 года – не более 70%, к 1 января 2018 года – не более 60% и к 1 января 2019 года – не более 50%).
Справка
166Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России и с учётом решений, принятых на заседании Трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
В федеральном бюджете на 2016 год предусмотрены бюджетные кредиты субъектам Федерации для частичного покрытия дефицитов бюджетов регионов, покрытия временных кассовых разрывов, возникающих при исполнении бюджетов регионов.
Подписанным постановлением утверждены правила предоставления таких бюджетных кредитов. Правилами устанавливается порядок, условия предоставления, использования и возврата субъектами Федерации этих бюджетных кредитов в 2016 году.
В частности, предусмотрено распространение на 2016 год действовавших в 2015 году условий предоставления бюджетного кредита в части темпов поэтапного сокращения доли коммерческой задолженности к сумме региональных доходов без учёта безвозмездных поступлений (к 1 января 2017 года – не более 70%, к 1 января 2018 года – не более 60% и к 1 января 2019 года – не более 50%).
Кроме того, в соответствии с утверждёнными правилами будет учитываться, что по итогам исполнения бюджета субъекта Федерации в 2016–2019 годах дефицит бюджета региона может превысить плановый показатель на сумму поступлений от продажи акций и других форм участия в капитале, находящихся в его собственности.
В соответствии со статьёй 130 Бюджетного кодекса установлено, что регионы, в бюджетах которых доля дотаций из федерального бюджета в течение двух из трёх последних отчётных финансовых лет не превышала 10% объёма собственных доходов консолидированного бюджета субъекта Федерации, вправе принимать и утверждать расходные обязательства, не отнесённые Конституцией Российской Федерации и федеральными законами к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации.
Принятые решения направлены на стабилизацию ситуации со сбалансированностью бюджетов субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 января 2016 г.  №  40   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления  
(использования, возврата) из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации  
бюджетных кредитов на 2016 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления (использования, 
возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации бюджетных кредитов на 2016 год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2016 г.  №  40 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления (использования, возврата)  
из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации бюджетных кредитов на 2016 год 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
(использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации бюджетных кредитов на 2016 год (далее - 
бюджетные кредиты). 
2. Бюджетные кредиты предоставляются на следующие цели: 
а) частичное покрытие дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации; 
б) покрытие временного кассового разрыва, возникающего при 
исполнении бюджета субъекта Российской Федерации; 
в) осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, произошедших на 
территории субъекта Российской Федерации. 
3. Бюджетный кредит предоставляется бюджету субъекта 
Российской Федерации: 
а) для частичного покрытия дефицита - в случае, если 
прогнозируемые расходы консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации в текущем финансовом году превышают доходы 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации (с учетом 
источников финансирования дефицита бюджета), а также в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций; 
2 
 
б) для покрытия временного кассового разрыва - в случае, если 
прогнозируемые расходы консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации (за исключением расходов капитального характера 
и расходов на поддержку организаций производственной сферы), 
планируемые в месяце, в котором предполагается выдача бюджетного 
кредита, превышают прогнозируемые доходы консолидированного 
бюджета субъекта Российской Федерации (без учета безвозмездных 
перечислений на бюджетные инвестиции) в этом месяце (с учетом 
источников финансирования дефицита бюджета); 
в) для осуществления мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, - в случае 
недостаточности имеющихся средств консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации. 
4. Бюджетный кредит для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по бюджетным 
кредитам, государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, предоставляется при условии принятия 
субъектом Российской Федерации следующих обязательств: 
а) утверждение высшим органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации долговой политики субъекта Российской 
Федерации на очередной финансовый год и плановый период; 
б) недопущение принятия и исполнения расходных обязательств, не 
отнесенных Конституцией Российской Федерации и федеральными 
законами к полномочиям органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за исключением субъектов Российской Федерации, 
в бюджетах которых доля дотаций из федерального бюджета в течение 
двух из трех последних отчетных финансовых лет не превышала 
10 процентов объема собственных доходов консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации; 
в) соблюдение установленных Правительством Российской 
Федерации нормативов формирования расходов на оплату труда 
государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации 
и (или) содержание органов государственной власти субъекта Российской 
Федерации; 
3 
 
г) ежегодно, начиная с 1 января 2017 г., обеспечение дефицита 
бюджета субъекта Российской Федерации на уровне не более 10 процентов 
суммы доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета объема 
безвозмездных поступлений за 2016 год; 
д) поэтапное сокращение доли общего объема долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации по государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, к 1 января 2017 г. до уровня не 
более 70 процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год, к 1 января 
2018 г. - до уровня не более 60 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений  
за 2017 год и к 1 января 2019 г. - до уровня не более 50 процентов суммы 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета 
безвозмездных поступлений за 2018 год; 
е) ежегодно, начиная с 1 января 2017 г., обеспечение на 1 января 
2018 г. и на 1 января 2019 г. доли общего объема государственного долга 
не более 50 процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2017 и 2018 годы 
соответственно - для субъекта Российской Федерации, объем 
государственного долга которого на 1 января 2017 г. составит не более 
50 процентов суммы доходов бюджета этого субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год; 
ж) ежегодно, начиная с 1 января 2017 г., обеспечение на 1 января 
2018 г. и на 1 января 2019 г. неувеличения показателя соотношения объема 
государственного долга субъекта Российской Федерации к объему доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных 
поступлений за 2017 и 2018 годы соответственно по сравнению 
с показателем на 1 января 2017 г. - для субъекта Российской Федерации, 
объем государственного долга которого на 1  января 2017  г.  
составит более 50 процентов суммы доходов бюджета этого  
субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений 
за 2016 год. 
По итогам исполнения бюджета субъекта Российской Федерации  
в 2016 - 2019  годах дефицит бюджета субъекта Российской Федерации 
может превысить показатель, установленный соглашением, указанным в 
пункте 10 настоящих Правил, на сумму изменения остатков средств 
бюджета субъекта Российской Федерации, которые в рамках разработки  
 
4 
 
проекта акта о внесении изменений в закон о бюджете субъекта 
Российской Федерации согласованы с Министерством финансов 
Российской Федерации и не учтены в первоначальной редакции закона о 
бюджете субъекта Российской Федерации, а также на сумму фактических 
поступлений от продажи акций и иных форм участия в капитале, 
находящихся в собственности субъекта Российской Федерации. 
В случае увеличения в течение 2016 года дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации (за исключением увеличения дефицита на 
сумму изменения остатков средств бюджета субъекта Российской 
Федерации, которые в рамках разработки проекта акта о внесении 
изменений в закон о бюджете субъекта Российской Федерации 
согласованы с Министерством финансов Российской Федерации, а также 
на сумму фактических поступлений от продажи акций и иных форм 
участия в капитале, находящихся в собственности субъекта Российской 
Федерации), у которого размер дефицита бюджета, утвержденный  
на 2016 год по состоянию на 1 января 2016 г., не превышал 10 процентов 
суммы доходов субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных 
поступлений за 2016 год, при определении в 2017 году объемов 
бюджетных кредитов для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по бюджетным 
кредитам, государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, не учитывается прирост за 2016 год долговых 
обязательств субъекта Российской Федерации по государственным ценным 
бумагам субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным 
субъектом Российской Федерации от кредитных организаций, 
иностранных банков и международных финансовых организаций; 
з) ежеквартально, не позднее 25-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Министерство финансов Российской 
Федерации информацию о соответствии параметров, утвержденных 
законом о бюджете субъекта Российской Федерации, показателям, 
установленным соглашением, указанным в пункте 10 настоящих Правил.  
5. При прогнозируемом возникновении временного кассового 
разрыва, прогнозируемом дефиците консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации, связанном в том числе с необходимостью 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде  
 
5 
 
обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, а также при наличии 
стихийных бедствий и техногенных аварий уполномоченный орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации может обратиться 
в Министерство финансов Российской Федерации за предоставлением 
бюджетного кредита. 
Обращение о предоставлении бюджетного кредита (за исключением 
бюджетного кредита для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по бюджетным 
кредитам, государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций) должно содержать обоснование необходимости 
предоставления бюджетного кредита, сведения о поступивших доходах и 
произведенных расходах консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации за истекший период текущего финансового года, 
прогноз по доходам, расходам и источникам финансирования дефицита 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации на месяц, в 
котором предполагается предоставление бюджетного кредита, и (или) на 
текущий финансовый год, а также источники и сроки погашения 
бюджетного кредита. 
Обращение о предоставлении бюджетного кредита для частичного 
покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, должно содержать обоснование 
необходимости предоставления бюджетного кредита, сведения о 
поступивших доходах и произведенных расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации за истекший период текущего финансового года, 
прогноз по доходам, расходам и источникам финансирования дефицита 
бюджета субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год и 
плановый период, а также на год, следующий за плановым периодом, 
источники и сроки погашения бюджетного кредита, структуру 
6 
 
государственного долга субъекта Российской Федерации на 1 января 
текущего года, его прогноз на 1 января очередного финансового года и на 
плановый период, обязательство субъекта Российской Федерации по 
поэтапному сокращению доли общего объема долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации по государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций, к 1 января 2017 г. до уровня не 
более 70  процентов суммы доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений за 2016 год, к 1 января 
2018 г. - до уровня не более 60 процентов суммы доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации без учета безвозмездных поступлений  
за 2017 год и к 1 января 2019 г. - до уровня не более 50 процентов суммы 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации без учета 
безвозмездных поступлений за 2018 год, а также по обеспечению 
показателя соотношения объема государственного долга субъекта 
Российской Федерации к объему доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации без учета безвозмездных поступлений в соответствии с 
показателями, указанными в подпунктах "е" и "ж" пункта 4 настоящих  
Правил. 
Кроме того, представляется информация о произведенных за 
истекший период текущего финансового года и планируемых расходах за 
счет средств бюджета субъекта Российской Федерации (за исключением 
финансовых средств, передаваемых из федерального бюджета бюджету 
субъекта Российской Федерации на осуществление целевых расходов) на 
осуществление полномочий по предметам ведения Российской Федерации, 
совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской 
Федерации по решению вопросов, не указанных в пункте 2 статьи 263 
Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных 
(представительных) и исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации", и расходах за счет средств местных 
бюджетов на осуществление полномочий по решению вопросов, не 
отнесенных к вопросам местного значения в соответствии с Федеральным 
законом "Об общих принципах организации местного самоуправления в 
Российской Федерации". 
6. Размер бюджетного кредита определяется исходя из бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на цели, 
указанные в пункте 2 настоящих Правил, величины дефицита 
7 
 
консолидированного бюджета субъекта Российской Федерации, средств, 
необходимых для частичного замещения долговых обязательств субъекта 
Российской Федерации в виде обязательств по бюджетным кредитам, 
государственным ценным бумагам субъекта Российской Федерации и 
кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от кредитных 
организаций, иностранных банков и международных финансовых 
организаций, величины временного кассового разрыва, возникающего при 
исполнении консолидированного бюджета субъекта Российской 
Федерации, а также размера расходов, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий. 
7. Бюджетные кредиты предоставляются по процентной ставке, 
установленной в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год: 
а) на покрытие временного кассового разрыва, возникающего при 
исполнении бюджета субъекта Российской Федерации, - на срок, не 
выходящий за пределы финансового года; 
б) на частичное покрытие дефицита бюджета субъекта Российской 
Федерации и осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией 
последствий стихийных бедствий и техногенных аварий, - на срок до 3 лет. 
8. Решение о предоставлении бюджетного кредита с указанием 
сроков его возврата и размера принимает Министр финансов Российской 
Федерации. 
9. Бюджетный кредит не предоставляется бюджету субъекта 
Российской Федерации, имеющего в текущем году просроченную 
задолженность по бюджетным кредитам, полученным ранее из 
федерального бюджета. 
Бюджетный кредит для частичного покрытия дефицита бюджета 
субъекта Российской Федерации в целях погашения долговых обязательств 
субъекта Российской Федерации в виде обязательств по бюджетным 
кредитам, государственным ценным бумагам субъекта Российской 
Федерации и кредитам, полученным субъектом Российской Федерации от 
кредитных организаций, иностранных банков и международных 
финансовых организаций, не предоставляется бюджету субъекта 
Российской Федерации в случае неисполнения в текущем году 
обязательств, принятых субъектом Российской Федерации по полученным 
ранее из федерального бюджета бюджетным кредитам для частичного 
покрытия дефицита бюджета субъекта Российской Федерации в целях 
погашения долговых обязательств субъекта Российской Федерации в виде 
8 
 
обязательств по бюджетным кредитам, государственным ценным бумагам 
субъекта Российской Федерации и кредитам, полученным субъектом 
Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и 
международных финансовых организаций. 
10. Предоставление бюджетного кредита оформляется соглашением 
между Министерством финансов Российской Федерации и 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются бюджетные кредиты, осуществляется Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
12. Возврат бюджетного кредита в федеральный бюджет 
осуществляется субъектом Российской Федерации в порядке и сроки, 
которые установлены соглашением, предусмотренным пунктом 10 
настоящих Правил. 
При использовании не по целевому назначению бюджетного кредита 
сумма задолженности по бюджетному кредиту, проценты за пользование 
средствами федерального бюджета, а также штрафы (пени) удерживаются 
за счет доходов, подлежащих зачислению в бюджет субъекта Российской 
Федерации, в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации. 
13. Контроль за своевременным возвратом бюджетных кредитов в 
федеральный бюджет осуществляется в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>