<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 января 2016 года №38. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. Будет способствовать увеличению доли российских фильмов в общем объёме кинопроката, их продвижению на мировой рынок, укреплению материально-технической базы организаций, занимающихся показом фильмов.
Справка
168Kb
Внесено Минкультуры России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии (далее соответственно – Правила, субсидии). Одновременно признаны утратившими силу ранее действовавшие Правила, которые были утверждены постановлением Правительства от 25 декабря 2012 года №1397.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Искусство» государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляет Минкультуры России организациям кинематографии на финансирование и (или) возмещение расходов, связанных с производством, прокатом и показом национальных фильмов (детских, дебютных, авторских и экспериментальных игровых фильмов, включая фильмы социально значимой тематики, телевизионных сериалов, неигровых и анимационных фильмов), а также на проведение российских и международных киномероприятий.
Субсидии также предоставляются некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская Федерация в лице Правительства, основные цели деятельности которой – поддержка отечественной кинематографии, повышение её конкурентоспособности, обеспечение условий для создания качественных фильмов и популяризация национальных кинофильмов в России.
По сравнению с ранее действовавшими утверждённые Правила содержат новые положения, предусматривающие в том числе:
- выделение субсидий на тифлокомментирование и субтитрирование национальных фильмов при оказании поддержки на производство и (или) прокат национальных фильмов;
- выделение субсидий на создание условий для показа национальных фильмов в населённых пунктах с численностью населения до 100 тыс. человек;
- новые критерии отбора получателей субсидий – организаций кинематографии;
- основания отказа организациям кинематографии в предоставлении субсидий;
- запрет конвертации полученных субсидий в иностранную валюту.
Субсидии будут предоставляться в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Контроль за соблюдением Правил возложен на Минкультуры России и Росфиннадзор.
Принятое решение будет способствовать увеличению доли российских фильмов в общем объёме кинопроката, их продвижению на мировой рынок, укреплению материально-технической базы организаций, занимающихся показом фильмов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 января 2016 г.  №  38   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку 
кинематографии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета на поддержку кинематографии. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 25 декабря 
2012 г. № 1397 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на 
поддержку кинематографии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 53, ст. 7952); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 августа 
2013 г. № 748 "О внесении изменения в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на поддержку кинематографии" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 35, ст. 4532). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 января 2016 г.  №  38 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета  
на поддержку кинематографии 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку 
кинематографии (далее - субсидии). 
2. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидии предоставляются в порядке, установленном настоящими 
Правилами: 
а) организациям кинематографии на финансовое обеспечение и (или) 
возмещение расходов, связанных с производством, прокатом, показом 
национальных фильмов для детей и юношества, дебютных, авторских и 
экспериментальных игровых национальных фильмов, национальных 
фильмов социально значимой тематики, телевизионных сериалов, 
являющихся национальными фильмами, неигровых и анимационных 
национальных фильмов, тифлокомментированием и субтитрированием 
национальных фильмов, проведением конференций, семинаров, выставок, 
кинопремий, мастер-классов, сценарных конкурсов, кинофестивалей, 
показов зарубежных фильмов на территории Российской Федерации, 
продвижением национальных фильмов, в том числе путем участия в 
международных кинофестивалях, кинорынках и кинонеделях; 
б) некоммерческой организации, учредителем которой выступает 
Российская Федерация в лице Правительства Российской Федерации,  
 
2 
 
основными целями деятельности которой являются поддержка 
отечественной кинематографии, повышение ее конкурентоспособности, 
обеспечение условий для создания качественных фильмов, 
соответствующих национальным интересам, и популяризация 
национальных кинофильмов в Российской Федерации (далее - 
некоммерческая организация), на финансовое обеспечение и (или) 
возмещение расходов, связанных с: 
производством, прокатом, тифлокомментированием и 
субтитрированием национальных фильмов, создаваемых лидерами 
отечественного кинопроизводства и иными организациями 
кинематографии; 
созданием условий для показа национальных фильмов в населенных 
пунктах Российской Федерации с численностью населения до 100 тысяч 
человек организациями, осуществляющими показ фильмов.  
4. Предоставление субсидий организациям кинематографии 
осуществляется на основании соглашения, заключенного Министерством 
культуры Российской Федерации с получателем субсидии - организацией 
кинематографии (далее - соглашение с организацией кинематографии). 
5. Отбор получателей субсидий - организаций кинематографии 
осуществляется Министерством культуры Российской Федерации  
в соответствии с установленным им порядком, включающим в том числе 
сроки рассмотрения Министерством представленных документов  
и заключения соглашения с организацией кинематографии (далее - 
порядок): 
а) на производство национальных фильмов для детей и юношества, 
дебютных, авторских и экспериментальных игровых национальных 
фильмов, национальных фильмов социально значимой тематики, 
телевизионных сериалов, являющихся национальными фильмами, 
неигровых и анимационных национальных фильмов на основании 
следующих критериев: 
соответствие основных направлений деятельности организации 
кинематографии целям, которые определены ее учредительными 
документами и на достижение которых предоставляется субсидия; 
наличие материально-технических и кадровых ресурсов, 
достаточных для осуществления целей, на достижение которых 
предоставляется субсидия; 
творческое своеобразие, художественная ценность, актуальность 
проекта, представляемого организацией кинематографии; 
3 
 
неполучение финансовой поддержки от некоммерческой 
организации на цели, указанные в подпункте "а" пункта 12 настоящих 
Правил, в отношении представленного организацией кинематографии 
проекта; 
отсутствие задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и 
налоговых санкций, подтвержденное справкой из налогового органа об 
исполнении налогоплательщиком обязанности по уплате налогов, сборов, 
пеней и налоговых санкций; 
соответствие проекта, представленного организацией 
кинематографии, приоритетным темам и основным принципам 
государственной финансовой поддержки кинопроизводства, ежегодно 
утверждаемым Министерством; 
наличие художественного руководителя у режиссера-дебютанта (для 
игровых фильмов-дебютов); 
б) на прокат, показ, тифлокомментирование и субтитрирование 
национальных фильмов, проведение конференций, семинаров, выставок, 
кинопремий, мастер-классов, сценарных конкурсов, кинофестивалей, 
показов зарубежных фильмов на территории Российской Федерации, 
продвижение национальных фильмов, в том числе путем участия в 
международных кинофестивалях, кинорынках и кинонеделях, на 
основании следующих критериев: 
соответствие основных направлений деятельности организации 
кинематографии целям, которые определены ее учредительными 
документами и на достижение которых предоставляется субсидия; 
наличие материально-технических и кадровых ресурсов, 
достаточных для осуществления целей, на достижение которых 
предоставляется субсидия; 
актуальность и значимость проекта, представляемого организацией 
кинематографии; 
отсутствие задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и 
налоговых санкций, подтвержденное справкой из налогового органа об 
исполнении налогоплательщиком обязанности по уплате налогов, сборов, 
пеней и налоговых санкций. 
6. При отборе получателей субсидий - организаций кинематографии 
в соответствии с подпунктом "а" пункта 5 настоящих Правил 
Министерство культуры Российской Федерации учитывает сведения: 
а) о проектах, ранее созданных организацией кинематографии при 
государственной финансовой поддержке, включая информацию об участии 
4 
 
в российских и международных кинофестивалях, в рынках проектов, 
наличии призов и номинаций, выходе в кинотеатральный прокат (для 
игровых и полнометражных анимационных фильмов), показе по 
телевизионным каналам (для телесериалов, неигровых, анимационных 
фильмов и неигровых спецпроектов); 
б) о предварительных договоренностях, достигнутых в отношении 
представленного организацией кинематографии проекта (за исключением 
фильмов-дебютов), включая информацию о предварительных 
договоренностях с кинотеатральным дистрибьютором (для игровых и 
полнометражных анимационных фильмов), о телепоказе (для 
телесериалов, неигровых, анимационных фильмов и неигровых 
спецпроектов) и долевом участии телеканала (для телесериалов). 
7. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии организации 
кинематографии являются: 
а) некомплектность и неправильность оформления документов, 
предусмотренных порядком и настоящими Правилами; 
б) наличие в документах, предусмотренных порядком, неполных 
и (или) недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству культуры Российской Федерации на 
цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил; 
г) превышение организацией кинематографии в представленном 
проекте максимального размера субсидии, установленного в основных 
принципах государственной финансовой поддержки кинопроизводства, 
ежегодно утверждаемых Министерством культуры Российской Федерации 
в соответствии с абзацем седьмым подпункта "а" пункта 5 настоящих 
Правил; 
д) непредставление организацией кинематографии сведений, 
указанных в пункте 6 настоящих Правил. 
8. В соглашении с организацией кинематографии 
предусматриваются:  
а) перечень затрат, на финансовое обеспечение и (или) возмещение 
которых предоставляется субсидия; 
б) условия и сроки перечисления субсидии, возможность 
осуществления организацией кинематографии расходов, источником 
финансового обеспечения которых являются остатки субсидии, не 
использованные в течение текущего финансового года, а также порядок 
возврата в текущем финансовом году организацией кинематографии 
5 
 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных соглашением; 
в) размер субсидии; 
г) оценка результативности использования субсидии в соответствии 
с соглашением с организацией кинематографии; 
д) обязанность Министерства культуры Российской Федерации и 
органов государственного финансового контроля проводить проверки 
соблюдения организацией кинематографии условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами и 
соглашением с организацией кинематографии, а также согласие 
организации кинематографии на проведение таких проверок; 
е) порядок возврата средств, использованных организацией 
кинематографии, в случае выявления по итогам проверок фактов 
нарушения условий, целей и порядка предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и соглашением с организацией 
кинематографии; 
ж) порядок и сроки представления организацией кинематографии 
отчетности об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, установленные Министерством 
культуры Российской Федерации; 
з) обязанность организации кинематографии привлекать студентов, 
обучающихся в государственных образовательных учреждениях высшего 
образования, осуществляющих подготовку кадров в области кино и 
телевидения, к производству фильмов, создаваемых при государственной 
финансовой поддержке, при прохождении ими практики; 
и) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного 
импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также иных 
операций, связанных с достижением целей предоставления указанных 
средств, установленных порядком; 
к) иные положения, регулирующие порядок предоставления 
субсидии, определяемые по соглашению сторон. 
9. Предоставление субсидии организации кинематографии 
осуществляется при условии представления организацией кинематографии 
справки, подписанной ее руководителем (иным уполномоченным лицом), 
подтверждающей отсутствие у организации на первое число месяца, 
6 
 
предшествующего месяцу, в котором планируется заключение соглашения 
о предоставлении субсидии, задолженности по уплате налогов, сборов и 
других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации, срок исполнения по которым наступил в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
10. Перечисление субсидии организации кинематографии 
осуществляется на счет организации кинематографии, на котором в 
соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются 
операции со средствами организации, не являющейся участником 
бюджетного процесса. 
11. Предоставление субсидии некоммерческой организации 
осуществляется на основании соглашения, заключенного между 
Министерством культуры Российской Федерации и некоммерческой 
организацией, в течение 45 дней со дня доведения Федеральным 
казначейством лимитов бюджетных обязательств на соответствующий 
финансовый год. 
12. Субсидия предоставляется некоммерческой организации с целью:  
а) поддержки производства игровых и анимационных национальных 
фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными 
организациями кинематографии, оказываемой на безвозвратной основе; 
б) поддержки производства национальных фильмов организациями 
кинематографии, оказываемой на условиях субсидирования процентных 
ставок по кредитам, взятым организациями кинематографии в кредитных 
организациях Российской Федерации на эти цели; 
в) поддержки производства национальных фильмов лидерами 
отечественного кинопроизводства и иными организациями 
кинематографии, оказываемой на условиях стопроцентной возвратности 
предоставленных некоммерческой организацией средств; 
г) поддержки производства национальных фильмов лидерами 
отечественного кинопроизводства и иными организациями 
кинематографии, оказываемой на условиях возвратности предоставленных 
некоммерческой организацией средств с прибыли от реализации фильмов 
пропорционально доле участия некоммерческой организации в их 
производстве;  
д) поддержки проката национальных фильмов лидерами 
отечественного кинопроизводства и иными организациями 
кинематографии, оказываемой на условиях возвратности предоставленных 
некоммерческой организацией средств; 
7 
 
е) создания условий для показа национальных фильмов в населенных 
пунктах Российской Федерации с численностью населения до  
100 тыс. человек организациями, осуществляющими показ фильмов, на 
безвозвратной основе; 
ж) осуществления субтитрирования и тифлокомментирования 
национальных фильмов на безвозвратной основе при оказании поддержки 
лидерам отечественного кинопроизводства и иным организациям 
кинематографии на производство и (или) прокат национальных фильмов.  
13. Порядок и условия оказания некоммерческой организацией 
поддержки, предусмотренной пунктом 12 настоящих Правил, 
устанавливаются некоммерческой организацией по согласованию с 
Министерством культуры Российской Федерации.  
14. При отнесении организации кинематографии к лидерам 
отечественного кинопроизводства некоммерческой организацией 
учитываются следующие критерии: 
а) зрительская оценка фильмов, выпущенных организацией 
кинематографии, выражающаяся в их посещаемости в период показа в 
кинотеатрах и телевизионном рейтинге, определяемая в установленном 
порядке некоммерческой организацией; 
б) профессиональная оценка фильмов, выпущенных организацией 
кинематографии, определяемая с учетом полученных этими фильмами 
наград кинофестивалей и кинопремий; 
в) продолжительность работы организации кинематографии на 
рынке и количество выпущенных ею фильмов. 
15. Перечисление субсидии некоммерческой организации 
осуществляется на счет некоммерческой организации, на котором в 
соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются 
операции со средствами организации, не являющейся участником 
бюджетного процесса, в соответствии с заявкой некоммерческой 
организации о предоставлении субсидии, направленной в Министерство 
культуры Российской Федерации.  
16. В соглашении с некоммерческой организацией 
предусматриваются: 
а) перечень затрат, на финансовое обеспечение и (или) возмещение 
которых предоставляется субсидия; 
б) условия и сроки перечисления субсидии, возможность 
осуществления некоммерческой организацией расходов, источником 
финансового обеспечения которых являются остатки субсидии,  
не использованные в течение текущего финансового года, а также порядок 
8 
 
возврата в текущем финансовом году организацией кинематографии 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных соглашением; 
в) размер субсидии; 
г) оценка результативности использования субсидии в соответствии 
с показателями, определенными соглашением с некоммерческой 
организацией; 
д) положение, устанавливающее невозможность использования 
некоммерческой организацией полученной субсидии на цели, указанные в 
подпункте "а" пункта 12 настоящих Правил, в случае если на эти цели 
Министерством культуры Российской Федерации была оказана или 
оказывается государственная поддержка в отношении представленного 
проекта; 
е) порядок и сроки представления некоммерческой организацией 
отчетности об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, установленные Министерством 
культуры Российской Федерации; 
ж) обязанность Министерства культуры Российской Федерации и 
органов государственного финансового контроля по проведению проверок 
соблюдения некоммерческой организацией условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами и 
соглашением с некоммерческой организацией, а также согласие 
некоммерческой организации на проведение таких проверок; 
з) порядок возврата средств, использованных некоммерческой 
организацией, в случае выявления по итогам проверок фактов нарушения 
условий, целей и порядка предоставления субсидии, установленных 
настоящими Правилами и соглашением с некоммерческой организацией; 
и) положение о выделении средств лидерам отечественного 
кинопроизводства и иным организациям кинематографии на 
тифлокомментирование и субтитрирование национальных фильмов на 
безвозвратной основе при оказании поддержки на производство и (или) 
прокат национальных фильмов; 
к) обязанность по привлечению студентов, обучающихся в 
государственных образовательных учреждениях высшего образования, 
осуществляющих подготовку кадров в области кино и телевидения, к 
производству фильмов, создаваемых за счет средств, источником которых 
является субсидия, при прохождении ими практики; 
9 
 
л) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного 
импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также иных 
операций, связанных с достижением целей предоставления указанных 
средств, установленных порядком; 
м) иные положения, регулирующие порядок предоставления 
субсидии, определяемые по соглашению сторон. 
17. Предоставление субсидии некоммерческой организации 
осуществляется при условии представления некоммерческой организацией 
справки, подписанной ее руководителем (иным уполномоченным лицом), 
подтверждающей отсутствие у некоммерческой организации на первое 
число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется 
заключение соглашения о предоставлении субсидии, задолженности по 
уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения по которым 
наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
18. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидий соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в соответствии с соглашениями 
с организациями кинематографии и соглашением с некоммерческой 
организацией. 
19. Информация о размере и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством культуры Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
20. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидий осуществляется Министерством культуры 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>