<document><title>О порядке мониторинга и контроля реализации стратегий социально-экономического развития макрорегионов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2016 года №30. Позволит обеспечить комплексную оценку хода и итогов реализации стратегий социально-экономического развития макрорегионов, оценку взаимодействия участников её реализации.
Справка
146Kb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Стратегия макрорегиона – документ стратегического планирования, определяющий направления, цели и задачи социально-экономического развития двух и более субъектов Федерации. Состав макрорегиона будет определяться стратегией пространственного развития Российской Федерации.
Положение о содержании, составе, порядке разработки и корректировки стратегий социально-экономического развития макрорегионов утверждено постановлением Правительства от 8 августа 2015 года №822.
Подписанным постановлением утверждены Правила мониторинга и контроля реализации этих стратегий (далее – Правила).
Правилами определяется, что мониторинг реализации стратегии каждого макрорегиона проводится на основании анализа исполнения плана реализации и анализа достижения значений показателей социально-экономического развития, содержащихся в этой стратегии.
План реализации стратегии разрабатывается Минэкономразвития совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями и утверждается Правительством России.
По результатам контроля реализации стратегии Минэкономразвития представляет ежегодный доклад в Правительство.
Принятое решение позволит обеспечить комплексную оценку хода и итогов реализации стратегий, оценку взаимодействия участников её реализации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 января 2016 г.  №  30   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления мониторинга  
и контроля реализации стратегий социально-экономического 
развития макрорегионов 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 40 и со статьей 42 Федерального 
закона "О стратегическом планировании в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления мониторинга и 
контроля реализации стратегий социально-экономического развития 
макрорегионов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2016 г.  №  30 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления мониторинга и контроля реализации  
стратегий социально-экономического развития макрорегионов 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления 
мониторинга и контроля реализации стратегий социально-экономического 
развития макрорегионов (далее - стратегия). 
2. В ходе мониторинга и контроля реализации стратегии 
осуществляется сбор и систематизация информации об обеспечении 
согласованности проведения в территориальном и временном отношении 
мероприятий, предусмотренных стратегией пространственного развития 
Российской Федерации, отраслевыми документами стратегического 
планирования Российской Федерации, стратегиями социально-
экономического развития субъектов Российской Федерации,  
генеральными схемами, плановыми и программно-целевыми документами 
государственных корпораций, государственных компаний и акционерных 
обществ с государственным участием. 
3. Мониторинг реализации стратегии осуществляется на основе 
анализа исполнения плана мероприятий по реализации стратегии (далее - 
план мероприятий) и достижения значений показателей социально-
экономического развития, предусмотренных стратегией. 
4. План мероприятий в течение 6 месяцев со дня утверждения 
стратегии разрабатывается Министерством экономического развития 
Российской Федерации совместно с федеральными органами 
исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, входящих в макрорегион, государственными 
корпорациями, государственными компаниями и акционерными 
обществами с государственным участием, осуществляющими деятельность 
на территории макрорегиона (далее - ответственные исполнители). 
2 
 
5. План мероприятий утверждается распоряжением Правительства 
Российской Федерации. 
6. План мероприятий разрабатывается на срок, соответствующий 
этапам реализации стратегии, и содержит перечень мероприятий, 
контрольных событий с указанием в том числе сроков их исполнения и 
ответственных исполнителей. 
7. Министерство экономического развития Российской Федерации 
при необходимости направляет предложения в Правительство Российской 
Федерации о корректировке плана мероприятий.  
8. Мониторинг и контроль реализации стратегии осуществляется с 
использованием федеральной информационной системы стратегического 
планирования (далее - информационная система).  
9. Ответственные исполнители в пределах своей компетенции  
до 1 марта года, следующего за отчетным, размещают в информационной 
системе подписанный с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи отчет о выполнении контрольных событий плана 
мероприятий либо обоснованную информацию о невозможности их 
выполнения.  
10. Министерство экономического развития Российской Федерации 
до 1 мая года, следующего за отчетным, на основании отчетов  
о выполнении контрольных событий плана мероприятий либо информации 
о невозможности их выполнения подготавливает отчет о мониторинге 
реализации стратегии и размещает его в информационной системе и на 
официальном сайте Министерства экономического развития Российской 
Федерации. 
11. В рамках контроля реализации стратегии Министерство 
экономического развития Российской Федерации ежегодно, в течение 
10 рабочих дней со дня размещения отчета о мониторинге реализации 
стратегии в информационной системе, осуществляет оценку 
эффективности ее реализации на основе оценки достижения показателей 
стратегии и исполнения плана мероприятий. 
12. Оценка достижения показателей стратегии в j-м году ее 
реализации (Пj) определяется по формуле: 
 
Пj = СУММj / Кj, 
 
где: 
3 
 
СУММj - число показателей, достигших прогнозного значения  
в j-м году реализации стратегии. Допускается значение показателя не ниже 
90 процентов прогнозного значения. Значение показателя уточняется по 
мере поступления официальной статистической информации; 
Кj - количество показателей социально-экономического развития, 
достижение которых предусмотрено в j-м году реализации стратегии. 
13. Оценка исполнения плана мероприятий в j-м году реализации 
стратегии (ПЛj) определяется по формуле: 
 
ПЛj = ВЫПj / КПЛj, 
 
где: 
ВЫПj - количество исполненных пунктов плана мероприятий  
в j-м году реализации стратегии;  
КПЛj - количество пунктов плана мероприятий, подлежащих 
исполнению в j-м году реализации стратегии. 
14. Оценка эффективности реализации стратегии определяется в 
соответствии со следующими критериями: 
а) эффективность реализации стратегии оценивается как низкая, если 
оценка достижения показателей стратегии в j-м году ее реализации или 
оценка исполнения плана мероприятий в j-м году реализации стратегии 
меньше 0,66; 
б) эффективность реализации стратегии оценивается как средняя, 
если: 
оценка достижения показателей стратегии в j-м году ее реализации 
больше или равна 0,66 и меньше 1, а оценка исполнения плана 
мероприятий в j-м году реализации стратегии равна 1; 
оценка достижения показателей стратегии в j-м году ее реализации 
равна 1, а оценка исполнения плана мероприятий в j-м году реализации 
стратегии больше или равна 0,66 и меньше 1; 
оценка достижения показателей стратегии в j-м году ее реализации и 
оценка исполнения плана мероприятий в j-м году реализации стратегии 
больше или равны 0,66 и меньше 1; 
в) эффективность реализации стратегии оценивается как высокая, 
если оценка достижения показателей стратегии в j-м году ее реализации и 
оценка исполнения плана мероприятий в j-м году реализации стратегии 
равны 1. 
4 
 
15. По результатам контроля реализации стратегии Министерство 
экономического развития Российской Федерации в срок до 1 июня года, 
следующего за отчетным, представляет ежегодный доклад в 
Правительство Российской Федерации на основании итогов мониторинга 
реализации стратегии и оценки эффективности ее реализации. 
16. До введения в эксплуатацию информационной системы: 
а) ответственные исполнители до 15 февраля года, следующего  
за отчетным, направляют в Министерство экономического развития 
Российской Федерации на бумажном носителе отчет о выполнении 
контрольных событий плана мероприятий либо обоснованную 
информацию о невозможности их выполнения;  
б) Министерство экономического развития Российской Федерации 
обеспечивает подготовку отчета о мониторинге реализации стратегии на 
бумажном носителе в порядке и сроки, которые установлены настоящими 
Правилами. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>