<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2016 года №23. В Правилах дорожного движения закрепляется обязанность водителей транспортных средств, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов, иметь при себе соответствующие документы.
Справка
102Kb
Внесено МВД России в инициативном порядке.
В соответствии с Правилами дорожного движения (утверждены постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090) для водителей транспортных средств, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов, не действуют запрещающие дорожные знаки 3.2 «Движение запрещено», 3.3 «Движение механических транспортных средств запрещено», 3.28 «Стоянка запрещена», 3.29 «Стоянка запрещена по нечётным числам месяца», 3.30 «Стоянка запрещена по чётным числам месяца».
В то же время при контроле за соблюдением водителями требований этих дорожных знаков затруднена идентификация таких транспортных средств.
В связи с этим подписанным постановлением Правила дорожного движения дополнены положениями, обязывающими водителей транспортных средств, управляемых инвалидами I и II групп, перевозящих таких инвалидов или детей-инвалидов, иметь при себе соответствующие документы.
Принятое решение позволит упорядочить правоприменительную практику, связанную с контролем соблюдения водителями таких транспортных средств требований дорожных знаков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 января 2016 г.  №  23   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила дорожного движения Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Совета Министров - Правительства 
Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах 
дорожного движения" (Собрание актов Президента и Правительства 
Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2000, № 18, ст. 1985; 2001, № 11, ст. 1029; 2002, 
№ 27, ст. 2693; 2003, № 20, ст. 1899; 2005, № 52, ст. 5733; 2010, № 20, 
ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2012, № 15, ст. 1780; № 47, ст. 6505; 2013, 
№ 31, ст. 4218; 2014, № 14, ст. 1625; № 44, ст. 6063; 2015, № 1, ст. 223), 
следующие изменения: 
а) пункт 2.1.1 после абзаца пятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"документ, подтверждающий факт установления инвалидности, 
в случае управления транспортным средством, на котором установлен 
опознавательный знак "Инвалид";"; 
б) абзац сорок пятый раздела 3 приложения 1 к указанным Правилам 
дополнить словами ", если на указанных транспортных средствах 
установлен опознавательный знак "Инвалид". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>