<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Большой Камень» (Приморский край)</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №43. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Будет способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортно ориентированной и импортозамещающей продукции в судостроительной сфере, привлечения инвестиций.
Справка
247Kb
Внесено Минвостокразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Подписанным постановлением создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Большой Камень» (далее – ТОР «Большой Камень») на территории городского округа Большой Камень Приморского края.
Определены  границы ТОР «Большой Камень», перечень видов экономической деятельности, для которых на ТОР «Большой Камень» действует особый правовой режим предпринимательской деятельности, минимальный объём капитальных вложений резидентов. Также устанавливается, что на ТОР «Большой Камень» применяется таможенная процедура свободной экономической зоны, установленная правом Евразийского экономического союза.
На создание ТОР «Большой Камень» предусмотрено финансирование в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год. Средства будут предоставлены в рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
Принятые решения будут способствовать формированию условий для укрепления экономических позиций России на конкурентных рынках стран Азиатско-Тихоокеанского региона и стимулированию социально-экономического развития Приморского края за счёт создания дополнительных рабочих мест, новых промышленных объектов, производства экспортноориентированной и импортозамещающей продукции в судостроительной сфере, привлечения инвестиций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 января 2016 г.  №  43   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего социально-экономического 
развития "Большой Камень"  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Большой Камень" на территории городского округа Большой 
Камень Приморского края. 
2. Установить, что местоположение границ территории 
опережающего социально-экономического развития "Большой Камень" 
определяется по границам кадастровых кварталов по перечню согласно 
приложению № 1. 
3. Установить, что особый правовой режим осуществления 
предпринимательской деятельности на территории опережающего 
социально-экономического развития "Большой Камень" действует при 
осуществлении видов экономической деятельности, включенных в классы 
Общероссийского классификатора видов экономической деятельности  
(ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) по перечню согласно приложению № 2. 
4. Определить, что минимальный объем капитальных вложений 
резидентов территории опережающего социально-экономического 
развития "Большой Камень" в осуществление соответствующих видов 
экономической деятельности составляет 500000 рублей. 
 
 2 
5. Установить, что на территории опережающего социально-
экономического развития "Большой Камень" применяется таможенная 
процедура свободной таможенной зоны, установленная правом 
Евразийского экономического союза. 
6. Установить, что финансовое обеспечение за счет средств 
федерального бюджета мероприятий по созданию территории 
опережающего социально-экономического развития "Большой Камень" 
осуществляется в рамках подпрограммы "Создание условий для 
опережающего социально-экономического развития Дальневосточного 
федерального округа" государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона" в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов 
бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке 
Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего Востока на 
указанные цели, в размере, не превышающем 3152 млн. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2016 г.  №  43 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
кадастровых кварталов, в границах которых создается территория 
опережающего социально-экономического развития  
"Большой Камень" 
 
 
1. 25:36:010101 
2. 25:36:010201 
3. 25:36:010203 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2016 г.  №  43 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, при осуществлении которых действует 
особый правовой режим осуществления предпринимательской 
деятельности на территории опережающего социально-
экономического развития "Большой Камень" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этих областях 
2. Лесоводство и лесозаготовки 
3. Рыболовство и рыбоводство 
4. Добыча прочих полезных ископаемых 
5. Предоставление услуг в области добычи полезных ископаемых 
6. Производство пищевых продуктов 
7. Производство напитков 
8. Производство текстильных изделий 
9. Производство одежды 
10. Производство кожи и изделий из кожи 
11. Обработка древесины и производство изделий из дерева и 
пробки, кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
12. Производство бумаги и бумажных изделий 
13. Деятельность полиграфическая и копирование носителей 
информации 
14. Производство кокса и нефтепродуктов 
15. Производство химических веществ и химических продуктов 
16. Производство лекарственных средств и материалов, 
применяемых в медицинских целях 
2 
 
17. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
18. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
19. Производство металлургическое 
20. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
21. Производство компьютеров, электронных и оптических изделий 
22. Производство электрического оборудования 
23. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
24. Производство автотранспортных средств, прицепов и 
полуприцепов 
25. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
26. Производство мебели 
27. Производство прочих готовых изделий 
28. Ремонт и монтаж машин и оборудования 
29. Обеспечение электрической энергией, газом и паром; 
кондиционирование воздуха 
30. Забор, очистка и распределение воды 
31. Сбор и обработка сточных вод 
32. Сбор, обработка и утилизация отходов; обработка вторичного 
сырья 
33. Предоставление услуг в области ликвидации последствий 
загрязнений и прочих услуг, связанных с удалением отходов 
34. Деятельность сухопутного и трубопроводного транспорта 
35. Деятельность водного транспорта 
36. Складское хозяйство и вспомогательная транспортная 
деятельность 
37. Деятельность почтовой связи и курьерская деятельность 
38. Деятельность по предоставлению мест для временного 
проживания 
39. Деятельность по предоставлению продуктов питания и напитков 
40. Деятельность издательская 
41. Деятельность в сфере телекоммуникаций 
42. Разработка компьютерного программного обеспечения, 
консультационные услуги в данной области и другие сопутствующие 
услуги 
43. Деятельность в области информационных технологий 
44. Научные исследования и разработки 
3 
 
45. Деятельность ветеринарная 
46. Деятельность по обслуживанию зданий и территорий 
47. Деятельность административно-хозяйственная, вспомогательная 
деятельность по обеспечению функционирования организации, 
деятельность по предоставлению прочих вспомогательных услуг для 
бизнеса 
48. Образование 
49. Деятельность в области здравоохранения 
50. Деятельность в области спорта, отдыха и развлечений 
51. Деятельность по предоставлению прочих персональных услуг 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>