<document><title>О создании территории опережающего социально-экономического развития «Набережные Челны» (Республика Татарстан)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 января 2016 года №44. ТОР «Набережные Челны» создаётся в целях содействия развитию Набережных Челнов путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующей организации ПАО «КамАЗ».
Справка
240Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №473-ФЗ «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации».
Согласно постановлению Правительства от 22 июня 2015 года №614 «Об особенностях создания территорий опережающего социально-экономического развития на территориях монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов)» в моногородах возможно создание территорий опережающего развития.
Город Набережные Челны (Республика Татарстан) включён в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов) (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2014 года №1398-р).
Подписанным постановлением на территории города Набережные Челны создаётся территория опережающего социально-экономического развития «Набережные Челны» (далее – ТОР «Набережные Челны»).
ТОР «Набережные Челны» создаётся в целях содействия развитию Набережных Челнов путём привлечения инвестиций и создания новых рабочих мест, не связанных с деятельностью градообразующей организации ПАО «КамАЗ».
Определены границы ТОР «Набережные Челны», виды экономической деятельности, которые допускаются при реализации инвестиционных проектов на этой территории, минимальный объём капитальных вложений резидентов и минимальное количество новых постоянных рабочих мест, создаваемых ими.
Принятое решение позволит создать до 10 тыс. новых рабочих мест, повысить инвестиционную привлекательность города Набережные Челны (ежегодный прирост объёма инвестиций планируется на уровне не менее 20%), увеличить дополнительные налоговые поступления в бюджет муниципального образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 января 2016 г.  №  44   
 
МОСКВА  
 
 
О создании территории опережающего 
социально-экономического развития "Набережные Челны" 
 
 
В соответствии со статьей  34 Федерального закона "О территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать территорию опережающего социально-экономического 
развития "Набережные Челны" (далее - территория опережающего 
развития) на территории муниципального образования "Город Набережные 
Челны" (Республика Татарстан). 
2. Определить виды экономической деятельности, осуществление 
которых допускается в результате реализации инвестиционных проектов 
на территории опережающего социально-экономического развития 
"Набережные Челны", включенные в классы Общероссийского 
классификатора видов экономической деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС 
Ред. 2) по перечню согласно приложению. 
3. Установить, что описание местоположения границ территории 
опережающего развития соответствует описанию границ муниципального 
образования "Город Набережные Челны" (Республика Татарстан), 
предусмотренному законом Республики Татарстан, по состоянию на дату 
вступления в силу постановления Правительства Российской Федерации от 
22 июня 2015 г. № 614 "Об особенностях создания территорий 
опережающего социально-экономического развития на территориях 
монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации 
(моногородов)". 
 2 
4. Определить, что: 
минимальный объем капитальных вложений в рамках реализации 
резидентом территории опережающего развития инвестиционного проекта 
в осуществление соответствующих видов экономической деятельности 
составляет 50000000 рублей, в том числе 5000000 рублей - в течение  
1-го года после включения указанного юридического лица в реестр 
резидентов территорий опережающего социально-экономического 
развития, создаваемых на территориях монопрофильных муниципальных 
образований Российской Федерации (моногородов); 
минимальное количество новых постоянных рабочих мест, 
созданных в результате реализации резидентом территории опережающего 
развития инвестиционного проекта в отношении соответствующих видов 
экономической деятельности, составляет 30 единиц, в том числе 20 единиц - 
в течение 1-го года после включения указанного юридического лица  
в реестр резидентов территорий опережающего социально-экономического 
развития, создаваемых на территориях монопрофильных муниципальных 
образований Российской Федерации (моногородов). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 января 2016 г.  №  44 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
классов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности (ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2), включающих виды 
экономической деятельности, осуществление которых допускается 
в результате реализации инвестиционных проектов на территории 
опережающего социально-экономического развития 
"Набережные Челны" 
 
 
1. Растениеводство и животноводство, охота и предоставление 
соответствующих услуг в этой области 
2. Рыболовство и рыбоводство 
3. Производство пищевых продуктов 
4. Производство безалкогольных напитков; производство 
минеральных вод и прочих питьевых вод в бутылках 
5. Производство текстильных изделий 
6. Производство одежды 
7. Производство кожи, изделий из кожи 
8. Обработка древесины и производство изделий из дерева и пробки, 
кроме мебели, производство изделий из соломки и материалов для 
плетения 
9. Производство бумаги и бумажных изделий 
10. Деятельность полиграфическая и копирование носителей 
информации 
11. Производство химических веществ и химических продуктов 
12. Производство лекарственных средств и материалов, 
применяемых в медицинских целях 
13. Производство резиновых и пластмассовых изделий 
14. Производство прочей неметаллической минеральной продукции 
15. Производство металлургическое 
2 
 
16. Производство готовых металлических изделий, кроме машин и 
оборудования 
17. Производство компьютеров, электронных и оптических изделий 
18. Производство электрического оборудования 
19. Производство машин и оборудования, не включенных в другие 
группировки 
20. Производство автотранспортных средств, прицепов и 
полуприцепов (кроме производства грузовых автомобилей) 
21. Производство прочих транспортных средств и оборудования 
22. Производство мебели 
23. Производство прочих готовых изделий 
24. Деятельность издательская 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>