<document><title>О федеральной государственной информационной системе «Единый фонд геологической информации о недрах»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 30 января 2016 года №48, №49. Устанавливаются состав геологической информации о недрах, представляемой её обладателями в информационную систему, порядок создания и эксплуатации информационной системы, информационного взаимодействия оператора информационной системы с обладателями информации и её пользователями, обеспечения доступа к информации, взаимодействия информационной системы с другими государственными информационными системами.
Справка
159Kb
109Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №205-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №205-ФЗ)
Федеральный закон №205-ФЗ вступил в силу с 1 января 2016 года.
В соответствии с Федеральным законом №205-ФЗ единый фонд геологической информации о недрах – федеральная государственная информационная система (далее – информационная система), которая содержит реестр первичной геологической информации о недрах и интерпретированной геологической информации о недрах, имеющихся в федеральном фонде геологической информации и его территориальных фондах, фондах геологической информации субъектов Федерации, федеральных и региональных органах государственной власти, организациях, находящихся в ведении этих органов власти, других коммерческих и некоммерческих организациях. Информационная система также содержит первичную и интерпретированную геологическую информацию о недрах, представленную на электронных носителях и имеющуюся в федеральном фонде геологической информации и его территориальных фондах.
Постановлением №48 устанавливаются состав геологической информации о недрах, представляемой её обладателями в информационную систему, порядок создания и эксплуатации информационной системы, информационного взаимодействия оператора информационной системы (Роснедра) с обладателями информации и её пользователями, обеспечения доступа к информации, взаимодействия информационной системы с другими государственными информационными системами.
Кроме того, установлено, что Роснедра будут взаимодействовать с пользователями информации посредством инфраструктуры информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и муниципальных функций, в электронной форме. Это взаимодействие будет осуществляться на безвозмездной основе.
Постановление №49 регулирует отношения реорганизуемых или ликвидируемых юридических лиц с федеральным фондом геологической информации о недрах и его территориальными фондами при передаче такой информации. В частности, установлен порядок передачи имеющейся у таких юридических лиц информации в федеральный фонд геологической информации о недрах и его территориальные фонды.
Принятые решения будут способствовать наиболее полному и комплексному использованию минерально-сырьевых ресурсов на базе информационных ресурсов, сохранности геологической информации о недрах.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 января 2016 г.  №  48   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной государственной информационной системе "Единый 
фонд геологической информации о недрах" 
 
 
В соответствии со статьей 271 Закона Российской Федерации  
"О недрах" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральной 
государственной информационной системе "Единый фонд геологической 
информации о недрах". 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 3-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления утвердить формат внесения записей о первичной 
геологической информации о недрах и интерпретированной геологической 
информации о недрах, имеющихся в федеральном фонде геологической 
информации и его территориальных фондах, фондах геологической 
информации субъектов Российской Федерации, органах государственной 
власти Российской Федерации, органах государственной власти субъектов 
Российской Федерации, организациях, находящихся в ведении указанных 
органов государственной власти, иных коммерческих организациях  
и некоммерческих организациях, в реестр первичной геологической 
информации о недрах и интерпретированной геологической информации  
о недрах федеральной государственной информационной системы 
"Единый фонд геологической информации о недрах". 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
  
2 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центральных аппаратов и территориальных органов,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных соответствующим 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2016 г.  №  48 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о федеральной государственной информационной системе 
"Единый фонд геологической информации о недрах" 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок создания  
и эксплуатации федеральной государственной информационной системы 
"Единый фонд геологической информации о недрах" (далее  - 
информационная система), состав геологической информации о недрах 
(далее - информация), представляемой обладателями информации  
в информационную систему, порядок информационного взаимодействия 
оператора информационной системы с обладателями информации и ее 
пользователями, порядок обеспечения доступа к информации, 
содержащейся в информационной системе, порядок взаимодействия 
информационной системы с иными государственными информационными 
системами. 
2. Создание и эксплуатация информационной системы 
осуществляются оператором информационной системы в соответствии  
с требованиями, установленными Федеральным законом "Об информации, 
информационных технологиях и о защите информации". 
3. Оператором информационной системы является Федеральное 
агентство по недропользованию. 
4. Создание и эксплуатация информационной системы 
осуществляются на основе следующих принципов: 
а) обеспечение полноты, достоверности, сохранности принимаемой 
и передаваемой с использованием информационной системы информации, 
своевременности ее предоставления; 
б) общедоступность информации, содержащейся в информационной 
системе, за исключением информации, доступ к которой ограничен 
законодательством Российской Федерации; 
в) безвозмездность передачи информации, содержащейся  
в информационной системе; 
  
2 
г) единство организационно-методического обеспечения 
информационной системы; 
д) обеспечение регламентированного доступа к информационной 
системе; 
е) бесперебойность работы информационной системы. 
5. Федеральное агентство по недропользованию и подведомственные 
Агентству организации вправе осуществлять закупки товаров, работ, услуг 
для обеспечения создания, эксплуатации и модернизации информационной 
системы в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
6. Федеральное агентство по недропользованию с привлечением 
подведомственных Агентству организаций или иных организаций  
в установленном законодательством Российской Федерации порядке 
обеспечивает создание и эксплуатацию информационной системы, 
включая: 
а) обеспечение сбора, обработки информации для размещения 
ее в информационной системе, а также хранения, предоставления  
и распространения такой информации; 
б) установление требований к техническим, программным, 
лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации информационной 
системы; 
в) обеспечение модернизации информационной системы в процессе 
эксплуатации. 
7. В информационную систему включается следующая информация, 
представляемая ее обладателями: 
а) сведения для внесения записей в реестр первичной геологической 
информации о недрах и интерпретированной геологической информации 
о недрах (далее - реестр); 
б) первичная и интерпретированная информация, размещенная  
на электронных носителях и имеющаяся в федеральном фонде 
геологической информации и его территориальных фондах. 
8. В реестр вносятся сведения об информации, имеющейся  
в федеральном фонде геологической информации и его территориальных 
фондах, фондах геологической информации субъектов Российской 
Федерации, органах государственной власти Российской Федерации, 
органах государственной власти субъектов Российской Федерации, 
организациях, находящихся в ведении указанных органов государственной 
власти, иных коммерческих и некоммерческих организациях. 
  
3 
9. Первичная и интерпретированная информация, размещенная на 
электронных носителях и имеющаяся в федеральном фонде геологической 
информации и его территориальных фондах, фондах геологической 
информации субъектов Российской Федерации, органах государственной 
власти Российской Федерации, органах государственной власти субъектов 
Российской Федерации, организациях, находящихся в ведении указанных 
органов государственной власти, иных коммерческих и некоммерческих 
организациях, представляется в информационную систему в соответствии 
с Законом Российской Федерации "О недрах" и законодательством в сфере 
информации, информационных технологий и о защите информации. 
10. Первичная и интерпретированная информация, представленная 
на электронных носителях, которая содержится на 1 января 2016 г.  
в территориальных фондах геологической информации, создание  
и ведение которых осуществляются органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, имеется в органах государственной 
власти Российской Федерации, органах государственной власти субъектов 
Российской Федерации, организациях, находящихся в ведении указанных 
органов государственной власти, иных коммерческих и некоммерческих 
организациях и обладателем которой является Российская Федерация, 
включается в информационную систему только после ее передачи в 
установленном порядке в федеральный фонд геологической информации и 
его территориальные фонды. 
11. Участниками информационного взаимодействия при 
эксплуатации информационной системы являются: 
а) оператор информационной системы; 
б) обладатели информации (федеральный орган управления 
государственным фондом недр или его территориальные органы, 
осуществляющие правомочия обладателя информации от имени 
Российской Федерации, уполномоченный орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, осуществляющий правомочия обладателя 
информации от имени субъекта Российской Федерации, юридические  
и физические лица); 
в) пользователи информационной системы (федеральный орган 
управления государственным фондом недр или его территориальные 
органы, иные заинтересованные федеральные органы исполнительной 
власти, уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, иные заинтересованные органы исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, органы местного 
самоуправления, юридические и физические лица). 
  
4 
12. Информационное взаимодействие оператора информационной 
системы с обладателями информации осуществляется посредством 
представления информации в информационную систему. 
Информационное взаимодействие оператора информационной 
системы с пользователями информации осуществляется посредством 
обеспечения доступа к информации, содержащейся в информационной 
системе. 
Указанное информационное взаимодействие осуществляется 
посредством инфраструктуры, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг  
и исполнения государственных и муниципальных функций, в электронной 
форме. 
13. В случае если информация запрашивается в целях, связанных  
с предоставлением государственной или муниципальной услуги и (или) 
ведением базовых государственных информационных ресурсов для 
предоставления государственных или муниципальных услуг, 
предоставление доступа к ней осуществляется посредством единой 
системы межведомственного электронного взаимодействия  
и подключаемых к ней региональных систем межведомственного 
взаимодействия в соответствии со статьей 71 Федерального закона 
"Об организации предоставления государственных и муниципальных 
услуг". 
14. Информационное взаимодействие оператора информационной 
системы с обладателями информации и ее пользователями осуществляется 
на безвозмездной основе. 
15. При использовании информации, содержащейся  
в информационной системе, пользователь обязан указывать 
информационную систему в качестве источника этой информации, а также 
обладателей такой информации. 
16. Пользователь информационной системы имеет право обратиться 
к оператору информационной системы с запросом на оказание 
технической поддержки по вопросам, связанным с его взаимодействием  
с информационной системой. 
17. Под доступом к информации, содержащейся в информационной 
системе, понимается возможность получения указанной информации  
и ее использования в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
  
5 
18. Информация, содержащаяся в информационной системе, 
является общедоступной, за исключением информации, доступ к которой 
ограничен:  
а) законодательством об информации, информационных технологиях 
и  о защите информации, о государственной тайне и иной охраняемой 
законом тайне;  
б) обладателем информации до истечения сроков, предусмотренных 
частью четырнадцатой статьи 27 Закона Российской Федерации 
"О недрах". 
19. Информация, содержащаяся в информационной системе, 
предоставляется оператором информационной системы пользователям 
путем размещения на портале информационной системы  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе 
на официальном сайте оператора информационной системы, а также 
посредством единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем 
межведомственного электронного взаимодействия. 
20. Информация, доступ к которой ограничен законодательством 
Российской Федерации, предоставляется в порядке, предусмотренном 
законодательством об информации, информационных технологиях  
и о защите информации, о государственной тайне и иной охраняемой 
законом тайне. 
Информация, доступ к которой ограничен ее обладателем  
в соответствии с частью четырнадцатой статьи 27 Закона Российской 
Федерации "О недрах", предоставляется на условиях, определенных 
обладателем такой информации. 
21. Доступ пользователей к сведениям реестра является свободным  
и не требует идентификации и авторизации пользователя  
в информационной системе. 
22. Доступ к общедоступной первичной и интерпретированной 
информации, содержащейся в информационной системе, может  
быть предоставлен оператором информационной системы  
в автоматизированном режиме пользователям информационной системы, 
прошедшим авторизацию с помощью федеральной государственной 
информационной системы "Единая система идентификации  
и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг  
в электронной форме". 
  
6 
23. Информация, содержащаяся в информационной системе, 
предоставляется путем обеспечения доступа к ней с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей. 
24. Взаимодействие информационной системы и иных 
государственных информационных систем в целях, связанных  
с предоставлением государственной или муниципальной услуги и (или) 
ведением базовых государственных информационных ресурсов для 
предоставления государственных или муниципальных услуг, 
осуществляется в соответствии с требованиями, установленными 
Федеральным законом "Об организации предоставления государственных 
и муниципальных услуг". 
В иных случаях порядок направления информационных запросов, 
сроки и периодичность получения ответных сообщений и ответственность 
за их непредоставление (несвоевременное предоставление) в рамках 
взаимодействия информационной системы с иными государственными 
информационными системами определяется соглашениями об 
информационном взаимодействии, заключаемыми между оператором 
информационной системы и операторами иных государственных 
информационных систем. 
Под взаимодействием информационной системы с иными 
государственными информационными системами понимается 
совокупность информационных процессов, направленных на получение 
и использование оператором информационной системы информации, 
содержащейся в иных государственных информационных системах,  
и включение такой информации в автоматизированном режиме 
в информационную систему, а также на получение и использование 
операторами иных государственных информационных систем 
информации, размещенной в информационной системе. 
25. При использовании информации, содержащейся в иной 
государственной информационной системе, оператор информационной 
системы указывает такую государственную информационную систему  
в качестве источника получения информации, а также время ее получения. 
При использовании информации, размещенной в информационной 
системе, операторы иных государственных информационных систем 
указывают информационную систему в качестве источника получения 
информации, а также время ее получения. 
 
 
____________ 

</text>
</document>