<document><title>О стандарте обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих на территориях, включённых с 1 июля 2012 года в состав города Москвы</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2013 г. №440
232Kb
Справка
Постановление подготовлено Минтрудом России во исполнение пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации от 24 августа 2012 года и пункта 8 перечня поручений Председателя Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 года №ДМ-П13-5183.
По итогам совещания по вопросам расширения города Москвы, состоявшегося 14 августа 2012 года, Президент Российской Федерации поручил Правительству разработать и утвердить стандарт обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих по категориям должностей федеральной государственной гражданской службы, включая нормативы по кабинетным площадям, площадям переговорных, служебных помещений, помещений, необходимых для сервисных служб, а также требования по материально-техническому оснащению помещений и рабочих мест, с учётом количества посетителей.
Документом определяются стандарт обеспечения помещениями федеральных государственных гражданских служащих и минимальные требования к материально-техническому оснащению служебных мест указанных гражданских служащих.
В зависимости от категорий и групп должностей федеральной государственной гражданской службы устанавливаются дифференцированные нормативы кабинетных площадей. Так, норматив кабинетной площади для гражданского служащего, замещающего должность гражданской службы младшей группы категории «обеспечивающие специалисты», составляет 7,5 кв. м, а для гражданского служащего, замещающего должность гражданской службы высшей группы категории «руководители», – 25 кв. м. Для гражданских служащих, замещающих отдельные должности гражданской службы категории «руководители», относящиеся к высшей группе должностей гражданской службы, размер кабинетных площадей рассчитывается с применением к нормативам кабинетных площадей соответствующих коэффициентов. Размер площади зала для проведения мероприятий рассчитывается исходя из норматива 0,9 кв. м на одного человека. Площади помещений для предоставления государственных услуг и общественных приёмных рассчитываются исходя из норматива 9 кв. м на одного гражданского служащего и 0,9 кв. м на посетителя. Площади переговорных помещений определены в зависимости от количества участников: до 20 человек – 40 кв. м, до 40 человек – 80 кв. м, до 60 человек – 120 кв. м. Размеры площадей сервисных и служебных помещений рассчитываются с учётом строительных норм и правил, а также санитарно-эпидемиологических правил и нормативов, устанавливаемых уполномоченными федеральными органами исполнительной власти.
Реализация положений постановления будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным государственным органам в федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация документа не повлечёт увеличения численности работников органов государственной власти субъектов Российской Федерации и (или) органов местного самоуправления, а также выделения дополнительных ассигнований из соответствующих бюджетов, не затрагивает их полномочия и (или) компетенцию. 2066556 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 мая 2013 г.  №  440   
 
МОСКВА  
 
 
О стандарте обеспечения помещениями федеральных 
государственных гражданских служащих, применяемом при 
подготовке задания на проектирование административных зданий для 
размещения центральных аппаратов федеральных государственных 
органов на территориях, включенных с 1 июля 2012 г. в состав 
внутригородской территории города федерального значения Москвы 
в результате изменения его границ, и минимальных требованиях к 
материально-техническому оснащению служебных мест указанных  
гражданских служащих 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
стандарт обеспечения помещениями федеральных государственных 
гражданских служащих, применяемый при подготовке задания на 
проектирование административных зданий для размещения центральных 
аппаратов федеральных государственных органов на территориях, 
включенных с 1 июля 2012 г. в состав внутригородской территории города 
федерального значения Москвы в результате изменения его границ; 
минимальные требования к материально-техническому оснащению 
служебных мест федеральных государственных гражданских служащих, 
применяемые при подготовке задания на проектирование 
административных зданий для размещения центральных аппаратов 
федеральных государственных органов на территориях, включенных с 
1 июля 2012 г. в состав внутригородской территории города федерального 
значения Москвы в результате изменения его границ. 
 2066556 
2 
2. Установить, что требования к материально-техническому 
оснащению помещений административных зданий для размещения 
центральных аппаратов федеральных государственных органов на 
территориях, включенных с 1 июля 2012 г. в состав внутригородской 
территории города федерального значения Москвы в результате изменения 
его границ, определяются актом федерального государственного органа с 
учетом его задач и функций на основе минимальных требований, 
утвержденных настоящим постановлением. 
3. Установить, что материально-техническое оснащение помещений 
в соответствии с требованиями, указанными в пункте 2 настоящего 
постановления, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным государственным органам на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 002066556 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 мая 2013 г.  №  440   
 
 
 
 
 
 
С Т А Н Д А Р Т 
 
обеспечения помещениями федеральных 
государственных гражданских служащих, применяемый при 
подготовке задания на проектирование административных зданий для 
размещения центральных аппаратов федеральных государственных 
органов на территориях, включенных с 1 июля 2012 г. в состав 
внутригородской территории города федерального значения Москвы 
в результате изменения его границ 
 
 
1. Стандарт обеспечения помещениями федеральных 
государственных гражданских служащих (далее - гражданские служащие), 
применяемый при подготовке задания на проектирование 
административных зданий для размещения центральных аппаратов 
федеральных государственных органов на территориях, включенных с 
1 июля 2012 г. в состав внутригородской территории города федерального 
значения Москвы в результате изменения его границ (далее - 
административные здания), определяет порядок расчета и нормативы 
площадей помещений, необходимых для исполнения гражданскими 
служащими должностных обязанностей. 
2. Нормативы кабинетных площадей по обеспечению помещениями 
гражданских служащих устанавливаются с учетом категорий и групп 
должностей федеральной государственной гражданской службы (далее - 
гражданская служба) согласно приложению. 
3. Для гражданских служащих, замещающих отдельные должности 
гражданской службы категории "руководители", относящиеся к высшей 
группе должностей гражданской службы, размер кабинетных площадей 
рассчитывается с применением к нормативам кабинетных площадей, 
предусмотренным приложением к настоящему документу, следующих 
коэффициентов: 
а) для руководителя федерального государственного органа - 2; 
 002066556 
2 
б) для заместителя руководителя федерального государственного 
органа - 1,6; 
в) для руководителя самостоятельного структурного подразделения 
федерального государственного органа - 1,2; 
г) для заместителя руководителя самостоятельного структурного 
подразделения федерального государственного органа - 1,1. 
4. Для гражданских служащих, замещающих отдельные должности 
гражданской службы категории "руководители", относящиеся к высшей и 
главной группам должностей гражданской службы, предусматривается 
служебное помещение - приемная, размер площади которой 
рассчитывается с применением к нормативам кабинетных площадей, 
предусмотренным приложением к настоящему документу, следующих 
коэффициентов: 
а) для руководителя федерального государственного органа - 0,7; 
б) для заместителя руководителя федерального государственного 
органа - 0,6; 
в) для руководителя самостоятельного структурного подразделения 
федерального государственного органа - 0,5. 
5. Руководителю федерального государственного органа 
предусматривается дополнительная рабочая комната площадью 18 кв. 
метров. 
6. Размер площадей представительских помещений рассчитывается 
исходя из следующих нормативов: 
а) в отношении зала для проведения мероприятий - 0,9 кв. метров на 
каждого гражданского служащего; 
б) в отношении места для предоставления государственной услуги 
или приема граждан в общественных приемных - 9 кв. метров на каждого 
гражданского служащего, в должностные обязанности которого входит 
обеспечение предоставления государственной услуги (прием граждан); 
в) в отношении переговорной - в зависимости от следующего 
количества участников переговоров: 
до 20 человек - 40 кв. метров; 
до 40 человек - 80 кв. метров; 
до 60 человек - 120 кв. метров. 
7. Размер площади места для предоставления государственной 
услуги или приема граждан в общественных приемных увеличивается 
пропорционально среднему количеству граждан, обращающихся 
 002066556 
3 
одновременно, исходя из норматива, составляющего 0,9 кв. метра на 
каждого гражданина. 
8. В случае если гражданский служащий обеспечивается 
помещением согласно подпункту "б" пункта 6 настоящего документа либо 
служебное место гражданского служащего размещается в приемной, ему 
не предусматривается кабинетная площадь по нормативам, установленным 
приложением к настоящему документу. 
9. Размеры площадей помещений, предназначенных для размещения 
сервисных служб, обеспечивающих оказание телекоммуникационных, 
копировально-множительных и иных услуг, и иных помещений, не 
предусмотренных настоящим документом, определяются техническим 
заданием на проектирование административных зданий с учетом 
строительных норм и правил, а также санитарно-эпидемиологических 
правил и нормативов, устанавливаемых уполномоченными федеральными 
органами исполнительной власти. 
10. Подготовка задания на проектирование административных 
зданий осуществляется с учетом строительных норм и правил, а также 
санитарно-эпидемиологических правил и нормативов, предусмотренных 
для беспрепятственного доступа и свободного передвижения лиц 
с ограниченными возможностями здоровья. 
 
 
____________ 
 
 
 002066556 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к стандарту обеспечения помещениями 
федеральных государственных гражданских 
служащих, применяемому при подготовке 
задания на проектирование административных 
зданий для размещения центральных 
аппаратов федеральных государственных 
органов на территориях, включенных с 1 июля 
2012 г. в состав внутригородской территории 
города федерального значения Москвы 
в результате изменения его границ 
 
 
 
 
Нормативы кабинетных площадей по обеспечению 
помещениями федеральных государственных гражданских служащих, 
устанавливаемые с учетом категорий и групп должностей 
федеральной государственной гражданской службы 
(в расчете на одного федерального государственного 
гражданского служащего) 
 
(кв. метров) 
 
Категории 
должностей 
Группы должностей 
высшая главная ведущая старшая младшая 
      
1. Руководители 
 
25 20 15 - - 
2. Помощники 
(советники) 
 
25 15 9 - - 
3. Специалисты 
 
15 9 9 9 - 
4. Обеспечивающие 
специалисты 
- 9 9 9 7,5 
 
 
____________ 
 
 
 002066556 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 мая 2013 г.  №  440   
 
 
 
 
 
МИНИМАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ 
 
к материально-техническому оснащению служебных мест 
федеральных государственных гражданских служащих, применяемые 
при подготовке задания на проектирование административных зданий 
для размещения центральных аппаратов федеральных 
государственных органов на территориях, включенных с 1 июля 
2012 г. в состав внутригородской территории города федерального 
значения Москвы в результате изменения его границ 
 
 
Оснащение служебного места одного федерального 
государственного гражданского служащего предметами материально-
технического оснащения осуществляется согласно следующим 
минимальным требованиям: 
стол служебный - 1; 
офисное кресло - 1; 
персональный компьютер - 1; 
телефонный аппарат - 1; 
шкаф для бумаг - 1. 
 
Примечания: 1. Материально-техническое оснащение служебного 
места федерального государственного гражданского 
служащего осуществляется с учетом его 
должностных обязанностей. 
2. Дополнительное оснащение и обеспечение 
техническими приспособлениями специального 
служебного места лица с ограниченными 
возможностями здоровья устанавливаются с учетом 
индивидуальных возможностей указанного лица в 
соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
 
____________ 

</text>
</document>