<document><title>О расчёте платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 января 2016 года №47. Установлен порядок расчёта платы за проезд и определения её предельных значений. Предельные значения размера платы дифференцируются в зависимости от категории транспортных средств.
Справка
247Kb
Подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» подписанным постановлением утверждена методика расчёта платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, платным участкам таких автомобильных дорог (в том числе если платный участок автомобильной дороги – отдельное искусственное дорожное сооружение).
Предельные значения размера платы дифференцируются в зависимости от категории транспортных средств.
Установлены четыре категории транспортных средств:
- с двумя и более осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой не более 2 м;
- с двумя и более осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой от 2 м до 2,6 м;
- с двумя осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой 2,6 м и более;
- с тремя и более осями, включая транспортные средства с прицепом, высотой 2,6 м и более.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 января 2016 г.  №  47   
 
МОСКВА  
 
 
О плате за проезд транспортных средств по платным  
автомобильным дорогам общего пользования федерального  
значения, платным участкам таких автомобильных дорог 
(в том числе если платным участком автомобильной дороги  
является отдельное искусственное дорожное сооружение) 
 
 
В соответствии с частями 41 - 43 статьи 40 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
методику расчета платы за проезд транспортных средств по платным 
автомобильным дорогам общего пользования федерального значения, 
платным участкам таких автомобильных дорог (в том числе если платным 
участком автомобильной дороги является отдельное искусственное 
дорожное сооружение); 
максимальный размер платы за проезд транспортных средств по 
платным автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения, платным участкам таких автомобильных дорог (в том числе если 
платным участком автомобильной дороги является отдельное 
искусственное дорожное сооружение), за исключением созданных и (или) 
реконструированных на основании концессионных соглашений платных 
автомобильных дорог общего пользования федерального значения, 
платных участков таких автомобильных дорог (в том числе если платным 
 2 
участком автомобильной дороги является отдельное искусственное 
дорожное сооружение); 
предельное значение максимального размера платы за проезд 
транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения, платным участкам таких 
автомобильных дорог (в том числе если платным участком автомобильной 
дороги является отдельное искусственное дорожное сооружение), 
созданным и (или) реконструированным на основании концессионных 
соглашений. 
2. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации  
от 27 августа 1999 г. № 973 "Об утверждении Временных правил 
организации эксплуатации на платной основе федеральных автомобильных 
дорог и дорожных объектов и Временных правил определения стоимости 
проезда по платным автомобильным дорогам и дорожным объектам  
и использования взимаемых за проезд средств" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1999, № 36, ст. 4406); 
пункт 12 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"О полиции", утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 6 октября 2011 г. № 824 "Об  изменении и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации 
в связи с принятием Федерального закона "О полиции" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 42, ст. 5922). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2016 г.  №  47 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета платы за проезд транспортных средств  
по платным автомобильным дорогам общего пользования 
федерального значения, платным участкам таких  
автомобильных дорог (в том числе если платным участком  
автомобильной дороги является отдельное искусственное  
дорожное сооружение) 
 
 
1. Настоящая методика устанавливает порядок расчета платы за 
проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения, платным участкам таких 
автомобильных дорог (в том числе если платным участком автомобильной 
дороги является отдельное искусственное дорожное сооружение), за 
исключением созданных и (или) реконструированных на основании 
концессионных соглашений платных автомобильных дорог, платных 
участков автомобильных дорог (в том числе если платным участком 
автомобильной дороги является отдельное искусственное дорожное 
сооружение) (далее соответственно - плата за проезд, платная 
автомобильная дорога, платный участок автомобильной дороги). 
2. Расчет размера платы за проезд осуществляется владельцем 
платной автомобильной дороги, платного участка автомобильной дороги 
(далее - оператор). 
3. Размер платы за проезд может дифференцироваться для различных 
категорий транспортных средств в зависимости от времени суток, дня 
недели и (или) месяца года, при этом указанный размер платы за проезд 
должен быть равным для транспортных средств одной категории. 
В случае если оператор для привлечения пользователей платной 
автомобильной дороги, платного участка автомобильной дороги 
предоставляет скидки по оплате проезда в зависимости от частоты и (или) 
  
2 
регулярности поездок, размер таких скидок должен быть равным для 
транспортных средств одной категории при одинаковой частоте или 
регулярности поездок. 
4. Плата за проезд определяется по формуле: 
 
Пi,N = Pоi,N × L × А ×В × С, 
 
где: 
Pоi,N - устанавливаемый оператором размер платы за один километр 
платной автомобильной дороги, платного участка автомобильной дороги 
для проезда транспортных средств соответствующей категории (без учета 
скидок по оплате проезда) (рублей за километр); 
L - протяженность платной автомобильной дороги, платного участка 
автомобильной дороги (километров); 
А, В, С - коэффициенты, учитывающие дифференциацию размера 
платы за проезд транспортных средств по платной автомобильной дороге, 
платному участку автомобильной дороги в зависимости от времени суток, 
дня недели и (или) месяца года (в случае их установления). 
5. Устанавливаемый оператором размер платы за один километр 
платной автомобильной дороги, платного участка автомобильной дороги 
для проезда транспортных средств соответствующей категории должен 
удовлетворять следующему условию: 
 
Рoi,N ≤ Pmax i, N, 
 
где Pmax i, N - максимальный размер платы за проезд транспортных 
средств соответствующей категории по платным автомобильным дорогам, 
платным участкам автомобильных дорог в i-м году (рублей за километр). 
6. При необходимости установления единого размера платы за 
проезд транспортного средства по платным участкам автомобильной 
дороги, включающей 2 и более платных участка, не менее чем один из 
которых создан и (или) реконструирован на основании концессионного 
соглашения, устанавливаемый оператором размер платы за один километр 
платного участка такой автомобильной дороги для проезда транспортных 
средств соответствующей категории должен удовлетворять следующему 
условию: 
 
Рoi,N ≤ 
общ
пред
N,ikN,ij
L
maxPLmaxPL 
 , 
 
  
3 
где: 
Lj - протяженность платного участка автомобильной дороги, 
созданного и (или) реконструированного не на основании концессионного 
соглашения (километров); 
Lk - протяженность платного участка автомобильной дороги, 
созданного и (или) реконструированного на основании концессионного 
соглашения (километров); 
Lобщ - общая протяженность платных участков автомобильной 
дороги (километров); 
пред
N,imaxP  - предельное значение максимального размера платы  
за проезд транспортных средств соответствующей  категории по платным 
автомобильным дорогам, платным участкам автомобильных дорог, 
созданным и (или) реконструированным на основании концессионных 
соглашений, в i-м году (рублей за километр). 
 
 
____________ 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2016 г.  №  47 
 
 
 
МАКСИМАЛЬНЫЙ РАЗМЕР  
 
платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего пользования  
федерального значения, платным участкам таких автомобильных дорог (в том числе если платным участком 
автомобильной дороги является отдельное искусственное дорожное сооружение), за исключением созданных  
и (или) реконструированных на основании концессионных соглашений платных автомобильных дорог общего 
пользования федерального значения, платных участков таких автомобильных дорог (в том числе  
если платным участком автомобильной дороги является отдельное искусственное дорожное сооружение)  
 
 
Категория 
транспортного 
средства 
(N) 
Наименование категории  
транспортного средства 
Максимальный размер платы за проезд транспортных средств  
(рублей за километр)* 
по платным автомобильным 
дорогам общего пользования 
федерального значения, 
платным участкам таких 
автомобильных дорог 
по платным участкам 
автомобильных дорог общего 
пользования федерального 
значения, являющимся 
отдельными искусственными 
дорожными сооружениями 
    
1. Транспортные средства с 2 и более 
осями, включая транспортные 
средства с прицепом, высотой не 
более 2 м 
 
3 21 
  
2 
Категория 
транспортного 
средства 
(N) 
Наименование категории  
транспортного средства 
Максимальный размер платы за проезд транспортных средств  
(рублей за километр)* 
по платным автомобильным 
дорогам общего пользования 
федерального значения, 
платным участкам таких 
автомобильных дорог 
по платным участкам 
автомобильных дорог общего 
пользования федерального 
значения, являющимся 
отдельными искусственными 
дорожными сооружениями 
    
2. Транспортные средства с 2 и более 
осями, включая транспортные 
средства с прицепом, высотой  
от 2 до 2,6 м 
 
4,5 31,5 
3. Транспортные средства с 2 осями, 
включая транспортные средства с 
прицепом, высотой 2,6 м и более 
 
6 42 
4. Транспортные средства с 3 и более 
осями, включая транспортные 
средства с прицепом, высотой 2,6 м 
и более 
9,5 66,5 
 
 
_______________ 
 
*Подлежит ежегодной индексации путем умножения на накопленный с 2015 года к текущему году индекс потребительских цен, 
определяемый в соответствии с прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации. 
 
 
____________
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2016 г.  №  47 
 
 
 
ПРЕДЕЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ 
 
максимального размера платы за проезд транспортных средств по платным автомобильным дорогам общего 
пользования федерального значения, платным участкам таких автомобильных дорог (в том числе если платным 
участком автомобильной дороги является отдельное искусственное дорожное сооружение), созданным и (или) 
реконструированным на основании концессионных соглашений 
 
 
Категория 
транспортного 
средства 
(N) 
Наименование категории 
транспортного средства 
Предельное значение максимального размера платы 
за проезд транспортных средств (рублей за километр)* 
по платным 
автомобильным дорогам 
общего пользования 
федерального значения, 
платным участкам таких 
автомобильных дорог 
по платным участкам автомобильных 
дорог общего пользования 
федерального значения, являющимся 
отдельными искусственными 
дорожными сооружениями 
    
1. Транспортные средства с 2 и 
более осями, включая 
транспортные средства с 
прицепом, высотой не более 2 м 
 
 
12 84 
2 
 
Категория 
транспортного 
средства 
(N) 
Наименование категории 
транспортного средства 
Предельное значение максимального размера платы 
за проезд транспортных средств (рублей за километр)* 
по платным 
автомобильным дорогам 
общего пользования 
федерального значения, 
платным участкам таких 
автомобильных дорог 
по платным участкам автомобильных 
дорог общего пользования 
федерального значения, являющимся 
отдельными искусственными 
дорожными сооружениями 
    
2. Транспортные средства с 2 и 
более осями, включая 
транспортные средства с 
прицепом, высотой  
от 2 до 2,6 м 
 
18 126 
3. Транспортные средства с 2 осями, 
включая транспортные средства с 
прицепом, высотой 2,6 м и более 
 
24 168 
4. Транспортные средства с 3 и 
более осями, включая 
транспортные средства с 
прицепом, высотой 2,6 м и более 
38,5 269 
 
 
_________________ 
 
*Подлежит ежегодной индексации путем умножения на накопленный с 2015 года к текущему году индекс потребительских цен, 
определяемый в соответствии с прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации. 
 
____________ 

</text>
</document>