<document><title>Об утверждении Стратегии действий в интересах граждан старшего поколения</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Старшее поколение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №164-р. Ключевые цели Стратегии – устойчивое повышение продолжительности, уровня и качества жизни граждан старшего поколения, стимулирование их активного долголетия.
Справка
602Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с поручением Президента России по итогам заседания президиума Госсовета о развитии системы социальной защиты граждан пожилого возраста 5 августа 2014 года (№Пр-2159 от 9 сентября 2014 года, подпункт «а» пункта 1). Подписанным распоряжением утверждена Стратегия действий в интересах граждан старшего поколения до 2025 года (далее – Стратегия).
Стратегией определяются цели, принципы, задачи и приоритетные направления государственной социальной политики в отношении граждан старшего поколения.
Ключевые цели Стратегии – устойчивое повышение продолжительности, уровня и качества жизни граждан старшего поколения, стимулирование их активного долголетия.
Приоритетные направления Стратегии:
- стимулирование занятости граждан пожилого возраста;
Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами, 15 февраля 2016 года
- повышение уровня их финансовой грамотности;
- обеспечение доступа граждан пожилого возраста к информационным и образовательным ресурсам;
- развитие современных форм социального обслуживания, совершенствование системы охраны здоровья, развитие рынка социальных услуг, защита прав граждан старшего поколения;
- формирование условий для организации досуга пожилых людей;
- применение дифференцированного подхода к определению форм социальной поддержки граждан старшего поколения.
Число пожилых граждан в России растёт, и, по прогнозам Росстата, к 2021 году их доля в общей численности населения составит 26,7% (39,5 млн человек).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2016 г.  № 164-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую Стратегию действий в интересах граждан 
старшего поколения в Российской Федерации до 2025 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 февраля 2016 г.  № 164-р 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
действий в интересах граждан старшего поколения 
в Российской Федерации до 2025 года 
 
 
I. Введение 
 
Граждане старшего поколения являются носителями знаний и опыта, 
вносят существенный вклад в совокупный интеллектуальный потенциал,  
в социально-экономическое развитие Российской Федерации, стремятся  
к осуществлению трудовой деятельности, являются создателями значимой 
части материальных благ, активно участвуют в процессах социального 
развития, сохраняют и приумножают богатство культуры страны  
и передают его молодым поколениям, выступают хранителями важнейших 
духовно-нравственных ценностей и обеспечивают связь и солидарность 
поколений. 
Конституция Российской Федерации и базирующиеся на ее основе 
федеральные законы, нормативные правовые акты, а также 
законодательные акты субъектов Российской Федерации не содержат 
каких-либо норм дискриминации по возрасту. Напротив, законодательство 
Российской Федерации всемерно стимулирует интеграцию и участие 
граждан старшего поколения в общественной жизни. 
Подготовка Стратегии действий в интересах граждан старшего 
поколения в Российской Федерации до 2025 года (далее - Стратегия) 
обусловлена складывающимися демографическими тенденциями старения 
населения Российской Федерации и необходимостью определения новых 
государственных и общественных целей и задач в отношении граждан 
старшего поколения и общества в целом. 
Одной из ключевых задач Стратегии должно стать создание 
общества для всех возрастов, включая формирование условий для 
использования знаний, опыта, потенциала граждан старшего поколения, 
2 
 
проявление заботы о таких гражданах и оказание им необходимой 
помощи. 
Именно сейчас возникает потребность не только в определении 
направлений государственной политики, касающейся оказания помощи 
гражданам старшего поколения, их семьям, социальным институтам, 
взаимодействующим с указанной категорией граждан, но и в активном 
вовлечении граждан старшего поколения в жизнь общества. 
Стратегия разработана в соответствии с перечнем поручений 
Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума 
Государственного совета Российской Федерации "О развитии системы 
социальной защиты граждан пожилого возраста" 5 августа 2014 г. в целях 
координации деятельности государственных и общественных институтов 
для решения существующих проблем граждан старшего поколения. 
Для целей Стратегии с учетом особенностей продолжительности 
жизни, состояния здоровья и пенсионной системы к гражданам старшего 
поколения условно относятся: 
граждане с 60 до 64 лет - это достаточно активные в экономическом 
и социальном плане люди, продолжающие осуществлять трудовую 
деятельность; 
граждане с 65 лет до 80 лет - это, как правило, люди менее активные, 
многим из которых требуется медицинская помощь и социальные услуги; 
граждане старше 80 лет - это, как правило, люди имеющие 
множественные проблемы со здоровьем и зачастую нуждающиеся в уходе 
и помощи. 
Вместе с тем такая градация является достаточно условной, так как 
граждане старшего поколения в любом возрасте могут быть физически  
и социально активными либо нуждающимися в уходе и помощи, 
материально обеспеченными либо нуждающимися в финансовой 
поддержке, осуществляющими трудовую деятельность либо нет, 
проживающими в семье, получающими помощь от родственников либо 
одинокими, имеющими либо не имеющими инвалидность. Политика в 
отношении граждан старшего поколения должна учитывать это 
разнообразие. Меры в отношении таких граждан должны быть 
дифференцированы в зависимости от потенциала и потребностей 
различных возрастных групп граждан старшего поколения. 
Направления реализации Стратегии нацелены на граждан старшего 
поколения различных возрастных групп независимо от места их 
проживания, активности в обществе, нуждаемости в помощи и поддержке, 
3 
 
а также на их семьи, лиц, обеспечивающих им поддержку и уход, 
юридических лиц, оказывающих помощь гражданам старшего поколения. 
Стратегия содержит цели, задачи, направления государственной 
политики, реализация которых должна улучшить качество жизни граждан 
старшего поколения в зависимости от их индивидуальной нуждаемости и 
потребностей, обеспечить более эффективное использование их 
потенциала и участие в жизни общества. 
Конституцией Российской Федерации установлено, что в Российской 
Федерации обеспечивается государственная поддержка граждан старшего 
поколения, развивается система социальных служб, устанавливаются 
государственные пенсии, пособия и иные гарантии социальной защиты.  
Основные направления государственной поддержки граждан 
старшего поколения, предусмотренные нормами законодательства 
Российской Федерации, содержат систему правовых, организационных и 
экономических мер, направленных на обеспечение достойного уровня 
жизни, доступности социальных услуг, медицинской помощи по профилю 
гериатрия, лекарственного обеспечения, услуг транспорта, связи, 
банковского сектора, информационных и коммуникационных технологий, 
равного доступа к основным и дополнительным образовательным 
программам, посильной трудовой занятости, гарантий в части условий и 
оплаты труда, недопущения при трудоустройстве дискриминации по 
признаку возраста, создание условий для культурно-досуговой 
деятельности, занятий физической культурой и спортом. 
Стратегия разработана с учетом Концепции демографической 
политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной 
Указом Президента Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351 
"Об утверждении Концепции демографической политики Российской 
Федерации на период до 2025 года", Концепции долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, Транспортной стратегии Российской 
Федерации на период до 2030 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2008 г. № 1734-р, 
Концепции развития внутренней продовольственной помощи в Российской 
Федерации, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 3 июля 2014 г. № 1215-р, Стратегии национальной 
безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 31 декабря 2015 г. № 683 "О Стратегии 
4 
 
национальной безопасности Российской Федерации", Концепции 
государственной миграционной политики Российской Федерации на 
период до 2025 года, утвержденной Президентом Российской Федерации, 
Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 7 августа 2009 г. № 1101-р, 
Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы Российской 
Федерации, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 25 декабря 2012 г. № 2524-р, Стратегии развития туризма в 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2014 г. 
№ 941-р, Стратегии устойчивого развития сельских территорий Российской 
Федерации на период до 2030 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2015 г. № 151-р, 
Стратегии развития торговли в Российской Федерации на 2015 - 2016 годы и 
период до 2020 года, утвержденной приказом Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации, а также с учетом 
международных документов социальной направленности - Всеобщая 
декларация прав человека, Международный пакт об экономических, 
социальных и культурных правах, Венский международный план действий 
по проблемам старения 1982 года, Международный план действий по 
проблемам старения населения 2002 года, специальные решения 
Организации Объединенных Наций по вопросам старения населения и 
положения пожилых людей, включая положения Принципов Организации 
Объединенных Наций в отношении пожилых людей (1991 год), 
Политической декларации совещания высокого уровня Генеральной 
Ассамблеи по профилактике неинфекционных заболеваний и борьбе с 
ними (2011 год). 
Результатом реализации Стратегии является создание условий для 
активного долголетия граждан старшего поколения, которые позволят 
повысить уровень и качество жизни таких граждан. 
 
II. Современное положение граждан старшего поколения   
в Российской Федерации 
 
1. Демографическая ситуация 
 
Процесс старения населения, выражающийся в возрастании доли 
граждан старшего поколения в населении страны, вызван снижением 
суммарного коэффициента рождаемости и ростом продолжительности 
жизни.  
5 
 
По данным среднего варианта прогноза ООН, доля граждан в 
возрасте 60 лет и более в мире увеличится с 12,3 процента в 2015 году до 
14,9 процента в 2025 году и 21,5 процента в 2050 году, в Европе -  
с 23,5 процента в 2015 году до 28 процентов в 2025 году и 34,2 процента в 
2050 году, в Российской Федерации - с 20 процентов в 2015 году  
до 23,9 процента в 2025 году и 28,8 процента в 2050 году. 
По данным среднего варианта прогноза Федеральной службы 
государственной статистики, доля граждан старше трудоспособного 
возраста в Российской Федерации увеличится с 2016 года по 2025 год  
с 24,6 процента до 27 процентов и составит 39,9 млн. человек.  
В Российской Федерации процессы старения населения происходят 
на фоне относительно низкой продолжительности жизни населения и 
сохраняющейся высокой смертности трудоспособного населения. 
В области старения населения в Российской Федерации наблюдаются 
следующие тенденции: 
увеличение численности граждан в возрасте старше трудоспособного 
возраста (женщины 55 лет и старше, мужчины 60 лет и старше) с 
29,8 млн. человек в 2002 году до 35,2 млн. человек на начало 2015 г.; 
увеличение удельного веса граждан старше трудоспособного 
возраста в населении страны с 20,5 процента в 2002 году до 24 процентов 
на начало 2015 г. (каждый четвертый человек находится в возрасте старше 
трудоспособного); 
сохранение гендерной диспропорции в населении старше 
трудоспособного возраста (на начало 2015 года на 1000 мужчин в возрасте 
60 лет и старше приходилось 1854 женщины); 
рост продолжительности жизни населения - с 67,61 года в 2007 году 
до 70,93 года в 2014 году; 
сохранение более высокой продолжительности жизни у женщин  
(в 2007 году - 74,02 года, в 2014 году - 76,47 года) по сравнению 
с мужчинами (в 2007 году - 61,46 года, в 2014 году - 65,29 года); 
удельный вес граждан в возрасте 65 лет и старше в населении страны  
на 1 января 2015 г. - 13,5 процента. 
В связи со старением населения Российской Федерации 
увеличивается показатель демографической нагрузки на население 
трудоспособного возраста. Если в 2007 году на 1000 человек 
трудоспособного возраста приходилось 330 человек старше 
трудоспособного возраста, то на начало 2015 года - 412 человек. 
6 
 
Складывающаяся демографическая ситуация ставит новые задачи и 
цели перед государством и обществом, направленные не только на 
обеспечение основных потребностей граждан старшего поколения для 
поддержания условий жизнедеятельности, но и на создание условий для 
активного участия их в политической, социальной и в иных сферах 
деятельности общества.   
 
2. Доходы и занятость граждан старшего поколения 
 
Основным механизмом обеспечения гарантии доходов граждан 
старшего поколения является пенсионное обеспечение.  
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 
2012 г. № 2524-р утверждена Стратегия долгосрочного развития 
пенсионной системы Российской Федерации (далее - Стратегия развития 
пенсионной системы), приняты федеральные законы от 28 декабря 2013 г. 
№ 400-ФЗ "О страховых пенсиях" и от 28 декабря 2013 г. № 424-ФЗ 
"О накопительной пенсии".  
В рамках Стратегии развития пенсионной системы будет продолжена 
работа по осуществлению мер, направленных на повышение реального 
уровня пенсионного обеспечения граждан старшего поколения, 
установление достойного уровня пенсий на основе принципа социальной 
справедливости, обеспечение коэффициента замещения трудовой пенсией 
по старости до 40 процентов утраченного заработка при нормативном 
страховом стаже и средней заработной плате и достижение приемлемого 
уровня пенсии для среднего класса за счет участия в корпоративных и 
частных пенсионных системах. 
В целях улучшения материального положения граждан старшего 
поколения из числа неработающих пенсионеров, общая сумма 
материального обеспечения которых не достигает величины прожиточного 
минимума, установленной в субъекте Российской Федерации, с 1 января 
2010 г. устанавливаются социальные доплаты к пенсии.  
Вместе с тем, исходя из общей тенденции старения населения и 
сокращения трудовых ресурсов, с каждым годом будет нарастать 
потребность экономики в использовании труда граждан старшего поколения.  
В последние годы наметилась устойчивая тенденция роста занятости 
пенсионеров.  
Так, на 1 января 2015 г. работали 14,92 млн. пенсионеров. 
Государственную поддержку без ограничения по возрасту с 2012 года 
получают на конкурсной основе начинающие фермеры и семейные 
7 
 
животноводческие фермы. Более половины глав крестьянских 
(фермерских) хозяйств, получивших в 2012 - 2014 годах государственную 
поддержку, - граждане старшего поколения. 
Вместе с тем проблема обеспечения занятости граждан старшего 
поколения до конца не решена, в том числе в части наличия негативных 
стереотипов в отношении занятости указанной категории граждан среди 
работодателей и в обществе в целом. Не всем пенсионерам удается 
реализовать свое право на труд. По данным Федеральной службы 
государственной статистики, в 2014 году более 196 тыс. граждан старше 
трудоспособного возраста хотели бы работать, ищут работу и готовы 
приступить к ней. 
В целях определения образовательных потребностей для 
продолжения трудовой деятельности в 2012 - 2014 годах в ряде пилотных 
регионов проведены выборочные социологические опросы граждан 
предпенсионного и пенсионного возраста, которыми было охвачено более 
6,3 тыс. человек.  
По мнению респондентов, процесс трудоустройства затруднен в 
связи с отсутствием вакансий (45,2 процента), недостаточно высоким 
уровнем заработной платы (23 процента), неподходящими условиями 
труда (13,7 процента), отсутствием требуемой квалификации 
(6,7 процента), а также в связи ограничениями по возрасту, состоянию 
здоровья (11,4 процента). 
Основными проблемами в сфере занятости граждан старшего 
поколения являются:  
старение населения и сокращение трудовых ресурсов, нарастание 
потребности экономики в использовании труда граждан старшего 
поколения; 
отсутствие дополнительных стимулов к продолжению трудовой 
деятельности граждан старшего поколения после наступления 
пенсионного возраста;   
отсутствие удовлетворения потребностей граждан старшего 
поколения в профессиональном обучении и профессиональном 
образовании, в том числе дополнительном, в целях трудоустройства на 
новые рабочие места для продолжения трудовой деятельности после 
выхода на пенсию; 
трудности в трудоустройстве и отсутствие системы 
профессиональной ориентации граждан старшего поколения, желающих 
продолжать трудиться после наступления пенсионного возраста; 
8 
 
неэффективное использование профессионального потенциала 
граждан старшего поколения в роли наставников молодежи на рабочем 
месте; 
наличие негативных стереотипов в отношении занятости граждан 
старшего поколения среди работодателей и в обществе в целом. 
Стимулирование занятости граждан пожилого возраста является 
одним из важных направлений государственной политики Российской 
Федерации и имеет большое значение как с позиции обеспечения доходов 
пожилых людей, использования имеющегося у них образовательного и 
трудового потенциала в интересах экономики страны, так и с точки зрения 
социализации пожилых людей, их интеграции в жизнь общества. 
 
3. Обеспечение здоровья граждан старшего поколения 
 
Увеличение абсолютного числа лиц старших возрастных групп 
объективно ведет к повышению численности граждан, испытывающих 
трудности с решением медицинских, социальных и психологических 
проблем.  
Показатели здоровья ухудшаются с возрастом. Около 80 процентов 
лиц старшего поколения страдают множественной хронической 
патологией. В среднем у одного пациента старше 60 лет обнаруживается 
четыре - пять различных хронических заболеваний. Затраты  
на медицинскую помощь пациенту 70 лет и старше в 7 раз превышают 
стоимость лечения 16 - 64-летних. Потребность в оказании первичной 
медико-санитарной и специализированной медицинской помощи  
у граждан старшего поколения выше, чем у лиц трудоспособного возраста.  
В стареющем обществе неуклонно растет медико-социальная 
значимость проблемы когнитивных расстройств и деменции, синдрома 
мальнутриции, патологии костно-мышечной системы, что требует 
разработки целевых программ для решения этих актуальных проблем.  
В настоящее время законодательством Российской  
Федерации предусматривается возможность реализации права  
на обеспечение необходимыми лекарственными препаратами  
и медицинскими изделиями. Обеспечена возможность получения 
гражданами старшего поколения лекарственных препаратов по рецептам 
со сроком действия до 3 месяцев и в объеме 3-месячной потребности, 
приняты меры по оптимизации размещения аптечных и иных организаций, 
уполномоченных реализовывать лекарственные препараты населению. 
Внедрены новые формы адресной доставки лекарственных препаратов  
9 
 
и медицинских изделий гражданам старшего поколения, особенно 
относящимся к маломобильным группам населения. Осуществляется 
взаимодействие социальных работников с медицинскими организациями 
по вопросам записи граждан на прием к врачу, выписки у врачей 
(фельдшеров) рецептов на обеспечение лекарственными препаратами  
и медицинскими изделиями, получения результатов медицинского 
обследования граждан и медицинских справок, вызова участкового врача 
на дом, поиска необходимых лекарственных препаратов и медицинских 
изделий в аптечных учреждениях с учетом выписанных врачами 
(фельдшерами) рецептов, их приобретения и осуществления доставки  
по месту жительства граждан. В субъектах Российской Федерации 
заключены соглашения, регламентирующие взаимодействие  
и сотрудничество между медицинскими, аптечными организациями  
и органами социальной защиты населения.  
В соответствии с решением Правительственной комиссии по 
повышению устойчивости развития российской экономики (протокол № 9 
от 10 марта 2009 г.) и приказом Министерства здравоохранения и 
социального развития Российской Федерации Федеральной службой по 
надзору в сфере здравоохранения ежемесячно осуществляется мониторинг 
цен и ассортимента лекарственных препаратов в медицинских 
организациях, оказывающих медицинскую помощь в стационарных 
условиях, в том числе гражданам пожилого возраста, и в аптечных 
организациях. Проведение мониторинга позволяет провести объективную 
оценку ситуации на фармацевтическом рынке и выявить негативные 
тенденции в целях своевременного принятия соответствующих 
управленческих решений, направленных на обеспечение доступности 
лекарственных препаратов для населения, в том числе для граждан 
старшего поколения. Кроме того, в целях совершенствования 
лекарственного обеспечения и недопущения сокращения ассортимента 
лекарственных препаратов в 2014 году приняты Федеральный закон от 
22 декабря 2014 г. №  429-ФЗ "О внесении изменений в Федеральный 
закон "Об обращении лекарственных средств" и постановление 
Правительства Российской Федерации от 28 августа 2014 г. № 871 
"Об утверждении Правил формирования перечней лекарственных 
препаратов для медицинского применения и минимального ассортимента 
лекарственных препаратов, необходимых для оказания медицинской 
помощи".  

</text>
</document>