<document><title>Об изменениях в порядке регистрации и снятия граждан с регистрационного учёта по месту пребывания и по месту жительства</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2016 года №72. Многофункциональным центрам оказания государственных (муниципальных) услуг предоставляется право оформлять российским гражданам свидетельства о регистрации по месту пребывания и по месту жительства и проставлять отметки о регистрации и снятии с регистрационного учёта по месту жительства в общегражданский паспорт.
219Kb
Внесено ФМС России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Постановлением Правительства от 17 июля 1995 года №713 утверждены Правила регистрации и снятия граждан России с регистрационного учёта по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения с целью приведения их в соответствие с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №197-ФЗ «О внесении изменений в статью 5 Закона Российской Федерации "О праве граждан Российской Федерации на свободу передвижения, выбор места пребывания и жительства в пределах Российской Федерации"» и Федеральным законом от 28 ноября 2015 года №358-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации"».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 8 февраля 2016 года.
В целях сокращения сроков регистрационного учёта российских граждан по месту пребывания и по месту жительства при подаче гражданином документов через многофункциональные центры оказания государственных (муниципальных) услуг (далее – МФЦ), а также минимизации бумажного документооборота устанавливается возможность взаимодействия органов регистрационного учёта с МФЦ в электронном виде без дублирования документов на бумажных носителях.
Одновременно МФЦ предоставляется право оформлять российским гражданам свидетельства о регистрации по месту пребывания и по месту жительства и проставлять отметки о регистрации и снятии с регистрационного учёта по месту жительства в общегражданский паспорт, удостоверяющий личность гражданина России. В связи с этим вносятся изменения в Положение о паспорте гражданина Российской Федерации (утверждено постановлением Правительства от 8 июля 1997 года №828).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2016 г.  №  72   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в отдельные акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 февраля 2016 г.  №  72 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах регистрации и снятия граждан Российской Федерации  
с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства  
в пределах Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 
"Об  утверждении Правил регистрации и снятия граждан Российской 
Федерации с регистрационного учета по месту пребывания  
и по месту жительства в пределах Российской Федерации  
и перечня лиц, ответственных за прием и передачу в органы 
регистрационного учета документов для регистрации и снятия  
с регистрационного учета граждан Российской Федерации по месту 
пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 30, ст. 2939; 
1996, № 18, ст. 2144; 1997, № 8, ст. 952; 2000, № 13, ст. 1370; 2002, № 34, 
ст. 3294; 2004, № 52, ст. 5493; 2008, № 14, ст. 1412; 2010, № 37,  
ст. 4701; № 46, ст. 6024; 2011, № 44, ст. 6282; 2012, № 17, ст. 1986; № 22, 
ст. 2866; 2014, № 26, ст. 3577; № 34, ст. 4667; 2015, № 1, ст. 262; № 11, 
ст. 1601): 
а) в абзаце втором пункта 3 слова "социального обслуживания 
населения" заменить словами "социального обслуживания граждан"; 
б) в абзаце первом пункта 12 слова "выдают им" заменить словами 
"выдают гражданину или лицу, ответственному за прием и передачу  
в орган регистрационного учета документов, от которых поступили 
документы,"; 
в) пункт 14 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Администрация организации или учреждения, указанных в абзаце 
первом настоящего пункта, за исключением учреждения уголовно-
2 
 
исполнительной системы, исполняющего наказания в виде лишения 
свободы или принудительных работ, вправе не регистрировать гражданина 
по месту пребывания в указанных организации или учреждении в случае, 
если данный гражданин зарегистрирован по месту жительства или по 
месту пребывания в жилом помещении, находящемся в том же субъекте 
Российской Федерации, что и указанные организация или учреждение,  
и непрерывный срок пребывания данного гражданина в указанных 
организации или учреждении не превышает 90 дней со дня его прибытия в 
данное место пребывания. 
Администрация организации или учреждения, указанных в абзаце 
первом настоящего пункта и находящихся в г. Москве или в одном из 
населенных пунктов Московской области, за исключением учреждения 
уголовно-исполнительной системы, исполняющего наказания в виде 
лишения свободы или принудительных работ, вправе не регистрировать 
гражданина по месту пребывания в указанных организации или 
учреждении в случае, если данный гражданин зарегистрирован по месту 
жительства или по месту пребывания в жилом помещении, находящемся в 
г. Москве или в одном из населенных пунктов Московской области, и 
непрерывный срок пребывания данного гражданина в указанных 
организации или учреждении не превышает 90 дней со дня его прибытия в 
данное место пребывания.  
Администрация организации или учреждения, указанных в абзаце 
первом настоящего пункта и находящихся в г. Санкт-Петербурге или в 
одном из населенных пунктов Ленинградской области, за исключением 
учреждения уголовно-исполнительной системы, исполняющего наказания 
в виде лишения свободы или принудительных работ, вправе не 
регистрировать гражданина по месту пребывания в указанных организации 
или учреждении в случае, если данный гражданин зарегистрирован по 
месту жительства или по месту пребывания в жилом помещении, 
находящемся в г. Санкт-Петербурге или в одном из населенных пунктов 
Ленинградской области, и непрерывный срок пребывания данного 
гражданина в указанных организации или учреждении не превышает 
90 дней со дня его прибытия в данное место пребывания."; 
г) пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания: 
"На срок оформления регистрации по месту жительства лицо, 
ответственное за прием и передачу в органы регистрационного учета 
документов, или орган регистрационного учета по желанию гражданина 
выдает ему в день обращения справку о приеме документов для 
3 
 
оформления регистрации по месту жительства в произвольной форме, 
заверенную печатью."; 
д) пункт 18 изложить в следующей редакции: 
"18. Органы регистрационного учета в 3-дневный срок со дня 
поступления документов, за исключением случая, предусмотренного 
абзацем седьмым пункта 16 настоящих Правил, регистрируют граждан по 
месту жительства и выдают гражданину или лицу, ответственному за 
прием и передачу в орган регистрационного учета документов, от которых 
поступили документы, паспорт гражданина с отметкой о регистрации по 
месту жительства или свидетельство о регистрации по месту жительства 
лица, не достигшего 14-летнего возраста.  
В случае поступления документов в порядке, предусмотренном 
абзацем восьмым пункта 16 настоящих Правил, отметка в паспорте 
гражданина либо выдача свидетельства о регистрации по месту жительства 
лица, не достигшего 14-летнего возраста, производится в день поступления 
в орган регистрационного учета документа, удостоверяющего личность,  
и документа, являющегося основанием для вселения в жилое помещение."; 
е) пункты 28 и 29 изложить в следующей редакции: 
"28. Регистрация по месту жительства несовершеннолетних граждан,  
не достигших 14-летнего возраста и проживающих вместе с законными 
представителями (родителями, усыновителями, опекунами), 
осуществляется на основании заявления установленной формы о 
регистрации по месту жительства, документов, удостоверяющих личность 
законных представителей (родителей, усыновителей, опекунов), или 
документов, подтверждающих установление опеки, и свидетельства о 
рождении этих несовершеннолетних. Указанная регистрация 
осуществляется с выдачей свидетельства о регистрации по месту 
жительства. 
29. Регистрация по месту пребывания несовершеннолетних граждан, 
не достигших 14-летнего возраста, осуществляется на основании заявления 
установленной формы о регистрации по месту пребывания, документов, 
удостоверяющих личность находящихся вместе с ними законных 
представителей (родителей, усыновителей, опекунов) или близких 
родственников, а также свидетельства о рождении этих 
несовершеннолетних граждан с выдачей свидетельства о регистрации по 
месту пребывания."; 
ж) дополнить разделом VII следующего содержания: 
 
4 
 
"VII. Особенности взаимодействия между многофункциональными 
центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и 
органами регистрационного учета  
 
38. При наличии технической возможности взаимодействие между 
многофункциональными центрами предоставления государственных и 
муниципальных услуг (далее - многофункциональные центры) и органами 
регистрационного учета в электронной форме осуществляется с 
использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия. 
Взаимодействие органа регистрационного учета и 
многофункционального центра в электронной форме по вопросу 
регистрации и снятия с регистрационного учета граждан по месту 
пребывания или по месту жительства осуществляется в соответствии с 
нормативными правовыми актами Российской Федерации и соглашением о 
взаимодействии (далее - соглашение). Соглашение заключается органом 
регистрационного учета и уполномоченным многофункциональным 
центром субъекта Российской Федерации. 
В случае отсутствия технической возможности взаимодействие 
между многофункциональными центрами и органами регистрационного 
учета осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 11 и 17 
настоящих Правил. При этом сторона, не имеющая технической 
возможности для организации взаимодействия в электронной форме, 
принимает меры, направленные на обеспечение такой возможности,  
а также определяет дату перехода к взаимодействию в электронной форме, 
которая фиксируется в соглашении. 
39. Состав и формат сведений, передаваемых с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия 
органом регистрационного учета и уполномоченными должностными 
лицами многофункциональных центров, устанавливаются Федеральной 
миграционной службой. 
40. Многофункциональный центр не позднее рабочего дня, 
следующего за днем обращения гражданина, направляет в электронной 
форме сведения, содержащиеся в документах, указанных в пунктах 9 и 16 
настоящих Правил, в орган регистрационного учета. 
41. В случаях, предусмотренных абзацем пятым пункта 9  
или абзацем седьмым пункта 16 настоящих Правил, уполномоченное 
должностное лицо многофункционального центра в день поступления  
 
 
5 
 
заявления о регистрации по месту пребывания либо по месту жительства 
запрашивает в электронной форме в государственных органах, органах 
местного самоуправления информацию о документах, указанных в абзаце 
пятом пункта 9 или абзаце седьмом пункта 16 настоящих Правил 
соответственно. 
Сведения, содержащиеся в документах, необходимых для 
регистрации гражданина, включая информацию, полученную в ответ на 
предусмотренный абзацем первым настоящего пункта запрос, 
направляются многофункциональным центром в электронной форме в 
орган регистрационного учета не позднее следующего рабочего дня после 
получения ответа на запрос, но не позднее 6 рабочих дней со дня 
обращения гражданина. 
При отсутствии у многофункционального центра технической 
возможности для направления запроса, предусмотренного абзацем первым 
настоящего пункта, документы передаются в орган регистрационного 
учета в порядке, предусмотренном пунктами 11 и 17 настоящих Правил, 
для направления запроса в государственные органы, органы местного 
самоуправления. 
42. Указанные в пунктах 40 и 41 настоящих Правил необходимые 
для регистрации гражданина сведения, включая сведения, содержащиеся в 
заявлении установленной формы, и сведения, содержащиеся в документе, 
являющемся основанием для временного проживания гражданина, или 
документе, являющемся в соответствии с жилищным законодательством 
Российской Федерации основанием для вселения в жилое помещение, 
подписываются усиленной квалифицированной электронной подписью 
уполномоченного должностного лица многофункционального центра и 
вместе со сведениями, необходимыми для заполнения адресных листков 
прибытия и форм статистического учета, направляются с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия в орган 
регистрационного учета. 
43. Орган регистрационного учета регистрирует гражданина  
не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления сведений  
из многофункционального центра. 
44. Сведения о регистрации гражданина, свидетельстве  
о регистрации по месту пребывания, свидетельстве о регистрации по месту 
жительства лица, не достигшего 14-летнего возраста, подписываются 
усиленной квалифицированной электронной подписью уполномоченного 
должностного лица органа регистрационного учета и направляются  
 
6 
 
органом регистрационного учета с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия в 
многофункциональный центр. 
45. Свидетельство о регистрации по месту пребывания и 
свидетельство о регистрации по месту жительства лица, не достигшего  
14-летнего возраста, оформляются многофункциональным центром  
в соответствии с требованиями, установленными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 марта 2015 г. № 250 
"Об утверждении требований к составлению и выдаче заявителям 
документов на бумажном носителе, подтверждающих содержание 
электронных документов, направленных в многофункциональный  
центр предоставления государственных и муниципальных услуг по 
результатам предоставления государственных и муниципальных услуг 
органами, предоставляющими государственные услуги, и органами, 
предоставляющими муниципальные услуги, и к выдаче заявителям на 
основании информации из информационных систем органов, 
предоставляющих государственные услуги, и органов, предоставляющих 
муниципальные услуги, в том числе с использованием информационно-
технологической и коммуникационной инфраструктуры, документов, 
включая составление на бумажном носителе и заверение выписок из 
указанных информационных систем", по формам, установленным 
Федеральной миграционной службой.  
46. Отметка о регистрации в паспорте гражданина, а также выдача 
свидетельства о регистрации по месту пребывания, свидетельства  
о регистрации по месту жительства лица, не достигшего 14-летнего 
возраста, производятся уполномоченным должностным лицом 
многофункционального центра не позднее рабочего дня, следующего за 
днем получения от органа регистрационного учета сведений о 
регистрации, свидетельстве о регистрации по месту пребывания, 
свидетельстве о регистрации по месту жительства лица, не достигшего  
14-летнего возраста. 
47. Многофункциональный центр направляет в электронной форме 
сведения, содержащиеся в заявлении о снятии с регистрационного учета по 
месту жительства, подписанные усиленной квалифицированной электронной 
подписью уполномоченного должностного лица многофункционального 
центра, вместе со сведениями, необходимыми для заполнения адресных 
листков убытия и форм статистического учета, в орган регистрационного 
учета с использованием единой системы межведомственного электронного 
7 
 
взаимодействия не позднее рабочего дня, следующего за днем обращения 
гражданина.  
Орган регистрационного учета снимает гражданина  
с регистрационного учета по месту жительства не позднее рабочего  
дня, следующего за днем поступления сведений от многофункционального 
центра. 
Сведения о снятии гражданина с регистрационного учета по месту 
жительства подписываются усиленной квалифицированной электронной 
подписью уполномоченного должностного лица органа регистрационного 
учета и направляются органом регистрационного учета с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия в 
многофункциональный центр. 
Отметка о снятии с регистрационного учета по месту жительства  
в паспорте гражданина производится уполномоченным должностным 
лицом многофункционального центра не позднее рабочего дня, 
следующего за днем получения от органа регистрационного учета 
сведений о снятии с регистрационного учета.". 
2. Абзац второй пункта 5 Положения о паспорте гражданина 
Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 июля 1997 г. № 828 "Об утверждении 
Положения о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка 
и описания паспорта гражданина Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1997, № 28, ст. 3444; 2006, № 52, 
ст. 5596; 2014, № 8, ст. 818), после слов "соответствующими органами 
регистрационного учета" дополнить словами "либо уполномоченными 
должностными лицами многофункциональных центров предоставления 
государственных и муниципальных услуг". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>