<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Западно-Аянском нефтегазоконденсатном месторождении</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2016 года №151-р. Установлено количество сырой нефти, добываемой на Западно-Аянском нефтегазоконденсатном месторождении, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин.
Справка
124Kb
Внесено Минэнерго России.
Распоряжением Правительства от 30 марта 2013 года №486-р утверждён перечень месторождений с указанием количества сырой нефти, которое может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин (далее – перечень).
Подписанным распоряжением в перечень внесены изменения.
Установлено количество нефти, добываемой на Западно-Аянском нефтегазоконденсатном месторождении, которое может быть вывезено с применением особой формулы, – 4 308 000 т. Количество нефти определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки месторождения 16,3%.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 февраля 2016 г.  № 151-р   
 
МОСКВА  
 
 
Изложить позицию, касающуюся Западно-Аянского 
нефтегазоконденсатного месторождения, перечня месторождений с 
указанием количества нефти сырой, добываемой на каждом из них, 
которое может быть вывезено с применением особых формул расчета 
ставок вывозных таможенных пошлин, утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; 
№ 27, ст. 3641; № 41, ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206; № 18, ст. 2256, 2257; 
№ 20, ст. 2598; № 23, ст. 3034, 3040; № 34, ст. 4736; № 43, ст. 5942; 2015, 
№ 6, ст. 988; № 14, ст. 2171; № 36, ст. 5084), в следующей редакции: 
 
"Западно-Аянское нефтегазоконденсатное месторождение 4308000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>