<document><title>Об утилизационном сборе в отношении самоходных машин и прицепов к ним</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 февраля 2016 года №81. Утверждены правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении самоходных машин и прицепов к ним и перечень видов и категорий такого транспорта. Это будет способствовать снижению импорта бывших в употреблении, неэкологичных самоходных машин, обновлению парка самоходной техники, в том числе за счёт машин, произведённых в России.
Справка
442Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом от 29 декабря 2015 года №392-ФЗ «О внесении изменений в статью 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления"» утилизационный сбор распространён на самоходные машины и прицепы к ним. Закон вступил в силу 1 января 2016 года.
Подписанным постановлением утверждены:
- правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении самоходных машин и (или) прицепов к ним, а также возврата и зачёта излишне уплаченных или излишне взысканных сумм такого сбора;
- перечень видов и категорий самоходных машин и прицепов к ним, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, и размеры утилизационного сбора.
Денежные средства, поступившие в федеральный бюджет от уплаты утилизационного сбора производителями и импортёрами, будут направлены в том числе на развитие и создание мощностей и инфраструктуры по обращению с отходами, образовавшимися в результате утраты самоходными машинами и прицепами к ним своих потребительских свойств, на государственную поддержку промышленности.
Принятые решения будут способствовать снижению импорта бывших в употреблении, неэкологичных самоходных машин, обновлению парка самоходной техники, в том числе за счёт машин, произведённых в России.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 февраля 2016 г.  №  81   
 
МОСКВА  
 
 
Об утилизационном сборе в отношении самоходных машин  
и (или) прицепов к ним и о внесении изменений в некоторые  
акты Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об отходах производства и 
потребления" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания 
утилизационного сбора в отношении самоходных машин и (или) прицепов 
к ним, а также возврата и зачета излишне уплаченных или излишне 
взысканных сумм этого сбора; 
перечень видов и категорий самоходных машин и прицепов к ним,  
в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также 
размеров утилизационного сбора; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2016 г.  №  81 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взимания, исчисления, уплаты и взыскания  
утилизационного сбора в отношении самоходных машин  
и (или) прицепов к ним, а также возврата и зачета излишне 
уплаченных или излишне взысканных сумм этого сбора 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок взимания, 
исчисления, уплаты, взыскания, возврата и зачета излишне уплаченных 
или излишне взысканных сумм утилизационного сбора за самоходные 
машины и (или) прицепы к ним (далее - прицеп), которые ввозятся в 
Российскую Федерацию или производятся, изготавливаются в Российской 
Федерации и в отношении которых в соответствии с Федеральным законом 
"Об отходах производства и потребления" требуется уплата 
утилизационного сбора. 
2. Уплата утилизационного сбора осуществляется лицами, 
признанными плательщиками утилизационного сбора (далее - 
плательщики) в соответствии со статьей 241 Федерального закона 
"Об отходах производства и потребления". 
3. Взимание утилизационного сбора, уплату которого осуществляют 
плательщики, указанные в абзаце втором пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
осуществляет Федеральная таможенная служба. 
4. Взимание утилизационного сбора, уплату которого осуществляют 
плательщики, указанные в абзацах третьем и четвертом пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
осуществляет Федеральная налоговая служба. 
  
 
2 
5. Утилизационный сбор исчисляется плательщиком самостоятельно 
в соответствии с перечнем видов и категорий самоходных машин  
и прицепов к ним, в отношении которых уплачивается  
утилизационный сбор, а также размеров утилизационного сбора,  
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от                    2016 г. №       "Об утилизационном сборе в отношении 
самоходных машин и (или) прицепов к ним и о внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации". 
6. Уплата утилизационного сбора осуществляется плательщиком в 
валюте Российской Федерации отдельными расчетными (платежными) 
документами по соответствующему коду бюджетной классификации на 
счет органа Федерального казначейства. 
Информация о номерах счетов для уплаты утилизационного сбора 
доводится до сведения плательщиков Федеральной таможенной службой и 
Федеральной налоговой службой и размещается на официальных сайтах 
Федеральной таможенной службы, Федеральной налоговой службы и 
Федерального казначейства в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет". 
Уплата утилизационного сбора может осуществляться плательщиком 
с зачетом излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора в 
порядке, установленном настоящими Правилами. 
Утилизационный сбор не может быть зачтен в счет уплаты иных 
платежей. 
7. На бланке паспорта самоходной машины и других видов техники, 
в том числе на бланке единой формы паспорта самоходной машины и 
других видов техники (далее - бланк паспорта), оформляемого на 
выпускаемые в обращение самоходную машину или прицеп, в отношении 
которых осуществляется уплата утилизационного сбора, или паспорте 
(дубликате), выданном на самоходную машину или прицеп, в отношении 
которых уплату утилизационного сбора осуществляют плательщики, 
указанные в абзаце четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона 
"Об отходах производства и потребления", проставляется отметка об 
уплате утилизационного сбора. 
В отношении выпускаемых в обращение самоходных машин или 
прицепов, в отношении которых в соответствии с пунктом 6 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления" 
утилизационный сбор не уплачивается, на бланке паспорта проставляется 
отметка об основании неуплаты утилизационного сбора. 
  
 
3 
8. Отметка об уплате утилизационного сбора или об основании 
неуплаты утилизационного сбора проставляется на бланке паспорта или в 
паспорте (дубликате), выданном на самоходную машину или прицеп, в 
порядке, определяемом Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации совместно с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федеральной таможенной службой по 
согласованию с Федеральной налоговой службой. 
9. Порядок изготовления, хранения и уничтожения штампов об 
уплате утилизационного сбора, взимаемого Федеральной налоговой 
службой, а также форма указанного штампа определяются Федеральной 
налоговой службой. 
10. Информационный обмен сведениями об уплате утилизационного 
сбора, в том числе об исчисленных суммах утилизационного сбора, между 
федеральными органами исполнительной власти проводится с 
использованием системы межведомственного электронного 
взаимодействия в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации. 
 
II. Порядок взимания утилизационного сбора Федеральной 
таможенной службой в части его исчисления и уплаты 
 
11. Для подтверждения правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора плательщики, указанные в абзаце втором пункта 3 
статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
или его уполномоченные представители представляют в таможенный 
орган, в котором осуществляется декларирование самоходной машины 
и (или) прицепа в связи с их ввозом в Российскую Федерацию, либо в 
таможенный орган, в регионе деятельности которого находится место 
нахождения (место жительства) плательщика (в случае, если 
декларирование самоходной машины и (или) прицепа не осуществляется), 
следующие документы: 
а) расчет суммы утилизационного сбора в отношении самоходных 
машин и (или) прицепов, уплачиваемого лицами, указанными в абзаце 
втором пункта 3 статьи 241 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления", по форме, приведенной в приложении № 1; 
б) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о 
соответствии самоходной машины и (или) прицепа, а также копии 
товаросопроводительных документов (при наличии); 
в) копии платежных документов об уплате утилизационного сбора; 
  
 
4 
г) решение о зачете излишне уплаченного (взысканного) 
утилизационного сбора в отношении самоходных машин и (или) прицепов 
к ним в счет его предстоящей уплаты, по форме приведенной в 
приложении № 2, выданное таможенным органом, указанным в абзаце 
первом настоящего пункта, в случае уплаты утилизационного сбора за счет 
излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора, по которому 
принято решение о зачете утилизационного сбора в счет его предстоящей 
уплаты, и его копия; 
д) копия документа, подтверждающего полномочия на 
осуществление действий от имени плательщика, в случае если 
подтверждение правильности исчисления утилизационного сбора 
осуществляется уполномоченным представителем плательщика. 
12. Уплата утилизационного сбора, взимаемого Федерального 
таможенной службой, может осуществляться с использованием 
электронных средств платежа (в том числе через платежные терминалы 
или банкоматы). 
13. После проверки правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора и его поступления по соответствующему  
коду бюджетной классификации на счет органа Федерального 
казначейства либо при наличии чека, сформированного электронным 
терминалом, платежным терминалом или банкоматом, таможенный орган 
проставляет отметку об уплате утилизационного сбора на бланках 
паспортов. 
14. Таможенный орган выдает плательщику или его 
уполномоченному представителю приходный ордер, форма, порядок 
заполнения и порядок корректировки которого определяется Федеральной 
таможенной службой. 
15. На самоходные машины и (или) прицепы, в отношении которых в 
соответствии с пунктом 6 статьи 241 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления" утилизационный сбор не уплачивается, лица, 
осуществляющие их ввоз в Российскую Федерацию, или их 
уполномоченные представители представляют в таможенный орган, в 
котором осуществляется декларирование самоходной машины и (или) 
прицепа в связи с их ввозом в Российскую Федерацию, документы, 
подтверждающие наличие оснований для неуплаты утилизационного 
сбора, и их копии. 
 
  
 
5 
16. После проверки документов, подтверждающих наличие 
оснований для неуплаты утилизационного сбора, таможенный орган 
проставляет на бланке паспорта отметку об основании неуплаты 
утилизационного сбора. 
17. В случае если в течение 3 лет после уплаты утилизационного 
сбора и (или) проставления соответствующей отметки об уплате 
утилизационного сбора на бланке паспорта установлен факт неуплаты или 
неполной уплаты утилизационного сбора, таможенные органы 
информируют не позднее 10 рабочих дней со дня обнаружения указанного 
факта плательщика о необходимости уплаты утилизационного сбора и 
сумме неуплаченного утилизационного сбора с указанием оснований для 
его доначисления. Указанная информация направляется в адрес 
плательщика заказным письмом с уведомлением.  
В случае неуплаты утилизационного сбора плательщиком в срок не 
более 20 календарных дней со дня получения от таможенного органа такой 
информации доначисленная сумма утилизационного сбора взыскивается в 
судебном порядке. 
 
III. Порядок взимания утилизационного сбора Федеральной 
налоговой службой в части его исчисления и уплаты 
 
18. Для подтверждения правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора плательщики, указанные в абзацах третьем и 
четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления", или их уполномоченные представители по 
истечении 3 рабочих дней со дня уплаты утилизационного сбора 
представляют в налоговый орган по месту нахождения плательщика - 
организации (обособленного подразделения организации), либо по месту 
жительства плательщика - физического лица, зарегистрированного в 
качестве индивидуального предпринимателя, либо по месту жительства 
плательщика - физического лица, не являющегося индивидуальным 
предпринимателем, следующие документы: 
а) расчет суммы утилизационного сбора в отношении самоходных 
машин и (или) прицепов, уплачиваемого лицами, указанными в абзацах 
третьем и четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления" (далее - расчет утилизационного сбора),  
по форме, утверждаемой Федеральной налоговой службой; 
б) бланки паспортов, оформляемых на самоходные машины и (или) 
прицепы, в отношении которых взимается утилизационный сбор, уплату 
  
 
6 
которого осуществляют плательщики, указанные в абзаце третьем  
пункта 3 статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и 
потребления", или паспорта (дубликаты), выданные на самоходные 
машины и (или) прицепы, в отношении которых взимается 
утилизационный сбор, уплату которого осуществляют плательщики, 
указанные в абзаце четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона 
"Об отходах производства и потребления"; 
в) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о 
соответствии самоходной машины и (или) прицепа или заключение 
аккредитованного органа по сертификации о том, что такая продукция не 
подлежит обязательной оценке соответствия, а также копии 
товаросопроводительных документов (при наличии); 
г) документы, подтверждающие факт приобретения самоходной 
машины и (или) прицепа на территории Российской Федерации в случае, 
если плательщиком является лицо, указанное в абзаце четвертом пункта 3 
статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления"; 
д) копии паспортов, выданных на самоходные машины, в отношении 
которых ранее был уплачен утилизационный сбор, на базе которых 
плательщиком изготовлены (достроены) самоходные машины, в случае 
если в отношении таких самоходных машин в соответствии с 
законодательством Российской Федерации выдаются новые паспорта; 
е) копии платежных документов об уплате утилизационного сбора; 
ж) заявление о зачете излишне уплаченного (взысканного) 
утилизационного сбора в отношении самоходных машин и (или) прицепов 
к ним в счет предстоящей уплаты утилизационного сбора по форме, 
приведенной в приложении № 3, с приложением документов, 
предусмотренных пунктами 29 - 33 настоящих Правил, в случае уплаты 
утилизационного сбора за счет излишне уплаченного (взысканного) 
утилизационного сбора, по которому не принималось решение о зачете 
в счет предстоящей уплаты утилизационного сбора; 
з) решение по форме, приведенной в приложении № 2 к настоящим 
Правилам, выданное налоговым органом, указанным в абзаце первом 
настоящего пункта, в случае уплаты утилизационного сбора за счет 
излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора, по которому 
принято указанное решение, и его копия; 
и) копия документа, подтверждающего полномочия на 
осуществление действий от имени плательщика, в случае если 
  
 
7 
подтверждение правильности исчисления утилизационного сбора 
осуществляется уполномоченным представителем плательщика. 
19. В случае уплаты утилизационного сбора плательщиком в 
отношении более 5 самоходных машин и (или) прицепов в один день этот 
плательщик или его уполномоченный представитель представляет расчет 
утилизационного сбора до 29 февраля 2016 г. включительно на бумажном 
носителе, а начиная с 1 марта 2016 г. - в электронной форме по 
телекоммуникационным каналам связи в формате, определенном 
Федеральной налоговой службой. 
20. После проверки правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора и его поступления по соответствующему коду 
бюджетной классификации на счет органа Федерального казначейства 
налоговый орган проставляет на бланках паспортов и (или) в паспортах 
(дубликатах), указанных в подпункте "б" пункта 18 настоящих Правил, 
отметку об уплате утилизационного сбора и возвращает их плательщику 
или его уполномоченному представителю. 
 
IV. Особый порядок исчисления и уплаты утилизационного сбора 
плательщиками, указанными в абзаце третьем пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
признанными организациями - крупнейшими производителями 
самоходных машин и (или) прицепов 
 
21. Плательщик, указанный в абзаце третьем пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
признанный организацией - крупнейшим производителем самоходных 
машин и (или) прицепов в порядке, определяемом Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации, и включенный в 
реестр крупнейших производителей, ведение которого осуществляет 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
(далее - крупнейший производитель), представляет не позднее последнего 
дня квартала, в котором был выдан бланк паспорта, на котором 
крупнейшим производителем самостоятельно проставлена отметка об 
уплате утилизационного сбора, в налоговый орган по месту нахождения 
крупнейшего производителя: 
а) расчет утилизационного сбора, оформляемый до 29 февраля 
2016 г. включительно на бумажном носителе, а с 1 марта 2016 г. -  
в электронной форме с направлением по телекоммуникационным каналам 
связи в формате, определенном Федеральной налоговой службой;  
  
 
8 
б) копии сертификатов соответствия и (или) деклараций  
о соответствии самоходной машины и (или) прицепа; 
в) копии паспортов, выданных на самоходные машины и (или) 
прицепы, в отношении которых ранее был уплачен утилизационный сбор, 
на базе которых плательщиком изготовлены (достроены) самоходные 
машины и (или) прицепы, в случае если в отношении таких самоходных 
машин и (или) прицепов в соответствии с законодательством Российской 
Федерации выдаются новые паспорта. 
22. Налоговый орган в течение одного рабочего дня со дня 
получения расчета утилизационного сбора, представленного в электронной 
форме, направляет крупнейшему производителю в электронной форме по 
телекоммуникационным каналам связи квитанцию о приеме расчета 
утилизационного сбора либо уведомление об отказе в приеме такого 
расчета. Основаниями для отказа в приеме расчета утилизационного сбора 
являются: 
а) представление расчета утилизационного сбора в формате, не 
соответствующем формату, определенному Федеральной налоговой 
службой; 
б) отсутствие электронной подписи либо ее несоответствие 
требованиям, установленным законодательством Российской Федерации; 
в) направление расчета утилизационного сбора в налоговый орган, 
находящийся по месту, отличному от места нахождения крупнейшего 
производителя. 
23. Налоговый орган в течение 30 календарных дней со дня 
получения расчета утилизационного сбора направляет крупнейшему 
производителю по 29 февраля 2016 г. включительно на бумажном 
носителе, а с 1 марта 2016 г. - в электронной форме по 
телекоммуникационным каналам связи информацию о наличии ошибок в 
исчислении суммы утилизационного сбора. 
Крупнейший производитель устраняет в течение 5 календарных дней 
со дня получения указанной информации ошибки и повторно представляет 
расчет утилизационного сбора. 
24. Крупнейший производитель в течение 45 календарных дней, 
следующих за кварталом, в котором составлен расчет утилизационного 
сбора, осуществляет уплату утилизационного сбора. 
За III квартал года крупнейший производитель осуществляет уплату 
утилизационного сбора в течение 90 календарных дней, следующих за 
указанным кварталом. 
  
 
9 
25. В случае если крупнейший производитель не осуществил уплату 
утилизационного сбора или осуществил уплату утилизационного сбора не 
в полном объеме в сроки, которые предусмотрены пунктом 24 настоящих 
Правил: 
а) налоговым органом осуществляется взыскание утилизационного 
сбора в порядке, аналогичном порядку, установленному главами 8, 10 и 11 
Налогового кодекса Российской Федерации для взыскания налогов и 
сборов; 
б) до даты уплаты (взыскания) утилизационного сбора в полном 
объеме и его поступления по соответствующему коду бюджетной 
классификации на счет органа Федерального казначейства крупнейшим 
производителем осуществляется исчисление и уплата утилизационного 
сбора в соответствии с разделом III настоящих Правил. 
 
V. Порядок возврата и зачета излишне уплаченных или излишне 
взысканных сумм утилизационного сбора 
 
26. В случае уплаты (взыскания) утилизационного сбора в размере, 
превышающем размер утилизационного сбора, подлежащий уплате 
(взысканию), или в случае ошибочной уплаты утилизационного сбора 
излишне уплаченный (взысканный) утилизационный сбор подлежит 
возврату плательщику (его правопреемнику, наследнику) либо зачету  
в счет предстоящей уплаты плательщиком утилизационного сбора. 
Имеющая отрицательное значение разница между размером 
утилизационного сбора, рассчитанного в отношении самоходной машины 
или прицепа, на которые выдается новый паспорт, которые изготовлены 
(достроены) на базе самоходной машины или прицепа, в отношении 
которых ранее был уплачен утилизационный сбор, и размером 
утилизационного сбора, ранее уплаченного в отношении самоходной 
машины или прицепа, на базе которых была осуществлена достройка, 
излишне уплаченным (взысканным) утилизационным сбором  
не признается. 
27. Излишне уплаченный (взысканный) утилизационный сбор 
подлежит возврату плательщику на основании письменного заявления  
о возврате излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора  
в отношении самоходных машин и (или) прицепов. Форма заявления  
о возврате излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора  
в отношении самоходных машин и (или) прицепов к ним приведена  
в приложении № 4. 

</text>
</document>