<document><title>О порядке охраны поверхностных водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2016 года №79. Определены перечень мер по охране поверхностных водных объектов и полномочия федеральных и региональных органов власти, органов местного самоуправления в сфере охраны поверхностных водных объектов.
Справка
145Kb
Подготовлено Минприроды России.
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №459-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в том числе внесены изменения в статью 55 Водного кодекса. Установлено, что при использовании водных объектов физические и юридические лица обязаны проводить водохозяйственные меры и меры по охране водных объектов в соответствии с законодательством и Правилами охраны поверхностных водных объектов, которые утверждаются Правительством. Подписанным постановлением утверждены такие Правила.
Правилами определены перечень мер по охране поверхностных водных объектов и полномочия федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления в сфере охраны поверхностных водных объектов.
Также устанавливается механизм регулирования отношений при разработке, согласовании и реализации мер по охране поверхностных водных объектов, общие критерии для формирования перечня таких мер.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2016 г.  №  79   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил охраны поверхностных  
водных объектов 
 
 
В соответствии со статьей 55 Водного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила охраны поверхностных водных 
объектов. 
2. Установить, что реализация настоящего постановления 
осуществляется соответствующими федеральными органами 
исполнительной власти в пределах установленной предельной 
численности работников центральных аппаратов и территориальных 
органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в 
федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 февраля 2016 г.  №  79 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
охраны поверхностных водных объектов 
 
 
1. В соответствии с настоящими Правилами осуществляются 
мероприятия по охране поверхностных водных объектов. 
2. Мероприятия по охране поверхностных водных объектов 
осуществляются с соблюдением требований водного законодательства, 
законодательства в области охраны окружающей среды, законодательства 
о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов, 
законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического 
благополучия. 
3. Мероприятия по охране поверхностных водных объектов 
осуществляются: 
а) Федеральным агентством водных ресурсов - в отношении 
находящихся в федеральной собственности водоемов, перечень которых 
утвержден распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 31 декабря 2008 г. № 2054-р (за исключением водохранилищ и каналов, 
указанных в подпункте "г" настоящего пункта), морей или их отдельных 
частей; 
б) органами исполнительной власти субъектов Российской  
Федерации - в отношении водных объектов, находящихся в собственности 
субъектов Российской Федерации, и водных объектов или их частей, 
находящихся в федеральной собственности и расположенных на 
территориях субъектов Российской Федерации, за исключением водных 
объектов, указанных в подпунктах "а" и "г" настоящего пункта; 
в) органами местного самоуправления - в отношении водных 
объектов, находящихся в собственности муниципальных образований; 
2 
 
г) Министерством сельского хозяйства Российской Федерации - в 
отношении водохранилищ и каналов, входящих в состав мелиоративных 
систем, находящихся в федеральной собственности; 
д) собственником водного объекта - в отношении прудов, 
обводненных карьеров, расположенных в границах земельного участка, 
принадлежащего на праве собственности физическому лицу, 
юридическому лицу; 
е) лицом, использующим водный объект (водопользователем), 
которому предоставлено право пользования водным объектом на 
основании договора водопользования или решения о предоставлении 
водного объекта в пользование. 
4. Мероприятия по охране поверхностных водных объектов 
включают в себя: 
а) установление на местности границ водоохранных зон и границ 
прибрежных защитных полос поверхностных водных объектов, 
закрепление их на местности специальными информационными знаками в 
соответствии с Правилами установления на местности границ 
водоохранных зон и границ прибрежных защитных полос водных 
объектов, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 10 января 2009 г. № 17 "Об утверждении Правил 
установления на местности границ водоохранных зон и границ 
прибрежных защитных полос водных объектов"; 
б) предотвращение истощения водных объектов, ликвидацию 
загрязнения и засорения, извлечение объектов механического засорения; 
в) расчистку водных объектов от донных отложений; 
г) аэрацию водных объектов; 
д) биологическую рекультивацию 
 
 водных объектов; 
е) залужение и закрепление кустарниковой растительностью берегов;  
ж) оборудование хозяйственных объектов сооружениями, 
обеспечивающими охрану водных объектов от загрязнения, засорения,  
заиления и истощения вод в соответствии со статьей 65 Водного кодекса 
Российской Федерации; 
з) иные мероприятия по охране поверхностных водных объектов. 
5. Мероприятия по охране водного объекта осуществляются 
водопользователем в соответствии с условиями договора водопользования 
или решением о предоставлении водного объекта в пользование. 
3 
 
6. Мероприятия по охране прудов и обводненных карьеров, 
расположенных в границах земельного участка, принадлежащего на праве 
собственности физическому лицу, юридическому лицу, осуществляются 
собственником водного объекта исходя из необходимости сокращения 
антропогенного воздействия на водный объект, его сохранения и 
восстановления. 
7. Мероприятия по охране водохранилищ и каналов, входящих в 
состав мелиоративных систем, находящихся в федеральной собственности, 
осуществляются Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации в соответствии с правилами эксплуатации мелиоративных 
систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений.  
8. Планирование мероприятий по охране поверхностных водных 
объектов осуществляется органами, указанными в подпунктах "а" - "в" 
пункта 3 настоящих Правил, с учетом использования водных объектов  
в питьевом и хозяйственно-бытовом водоснабжении, в рекреационных 
целях и водных объектов особо ценного рыбохозяйственного значения, а 
также наибольшего антропогенного влияния хозяйственной деятельности 
на водные объекты, вызывающей загрязнение, засорение и истощение вод. 
9. Мероприятия по охране поверхностных водных объектов 
планируются и осуществляются органами, указанными в подпунктах "а" - 
"в" пункта 3 настоящих Правил, в соответствии со схемами комплексного 
использования и охраны поверхностных водных объектов. 
10. Контроль за исполнением органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации мероприятий по охране поверхностных 
водных объектов или их частей, находящихся в федеральной 
собственности и расположенных на территориях субъектов Российской 
Федерации, осуществляется Федеральным агентством водных ресурсов в 
рамках контроля за целевым использованием средств, предоставляемых в 
виде субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на осуществление органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации отдельных полномочий 
Российской Федерации в области водных отношений, и Федеральной 
службой по надзору в сфере природопользования - в рамках контроля за 
выполнением уполномоченными органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации переданных им полномочий Российской 
Федерации в области водных отношений. 
 
 
4 
 
____________ 
 

</text>
</document>