<document><title>О порядке деятельности Российского экспортного центра и его взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2016 года №71. Определены функции Российского экспортного центра по поддержке экспорта товаров, работ, услуг и результатов интеллектуальной деятельности, порядок и формы реализации каждого из направлений его деятельности.
Справка
194Kb
Подготовлено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №185-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О банке развития" и статью 970 части второй Гражданского кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства.
Одна из ключевых задач модернизации действующей системы поддержки экспорта – создание для российских компаний единой клиентской службы, оказывающей содействие по сопровождению их внешнеэкономической деятельности за рубежом.
Федеральным законом предусмотрено создание Центра поддержки экспорта, реализующего функцию одного окна для экспортёров, посредством учреждения Внешэкономбанком дочернего общества в форме акционерного общества «Российский экспортный центр» (далее – Центр) с передачей ему полномочий по владению акциями АО «ЭКСАР» и АО «Росэксимбанк».
Подписанным постановлением утверждаются Правила деятельности Центра и его взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти (далее – Правила).
Правилами определены функции Центра по поддержке экспорта товаров, работ, услуг и результатов интеллектуальной деятельности, а также порядок его взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти при реализации ими государственной политики в области развития и поддержки экспорта.
В соответствии с Правилами Центр должен обеспечивать комплексную поддержку экспорта, как финансовыми механизмами, так и другими способами, включая содействие в подготовке и сборе необходимых документов, организацию рассмотрения документов и формирования перечня услуг экспортёру, обеспечение оперативного взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти и организациями по предоставлению мер поддержки. Кроме того, Центр должен оказывать поддержку российским инвесторам за рубежом.
По каждому из направлений деятельности Центра по поддержке экспорта определён порядок и формы их реализации.
К основным направлениям деятельности центра относятся:
- реализация государственной политики в области развития и поддержки экспорта;
- организация финансовой поддержки экспорта;
- информационная и консультационная поддержка, организация доступа экспортёров и других заинтересованных лиц к информации о мерах поддержки экспорта;
- содействие продвижению за рубежом российской продукции;
- поддержка правовой охраны и защиты результатов интеллектуальной деятельности за рубежом.
Также Правилами определён порядок взаимодействия Центра с федеральными органами исполнительной власти и с лицами, намеренными воспользоваться услугами Центра.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2016 г.  №  71   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления акционерным обществом 
"Российский экспортный центр" деятельности по поддержке экспорта 
и взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти 
и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" 
 
 
Во исполнение частей 8 и 9 статьи 31 Федерального закона "О банке 
развития" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления акционерным 
обществом "Российский экспортный центр" деятельности по поддержке 
экспорта и взаимодействия с федеральными органами исполнительной 
власти и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 февраля 2016 г.  №  71 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления акционерным обществом "Российский экспортный 
центр" деятельности по поддержке экспорта и взаимодействия 
с федеральными органами исполнительной власти и 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления 
акционерным обществом "Российский экспортный центр" (далее - Центр) 
деятельности по поддержке экспорта российских товаров, работ, услуг и 
результатов интеллектуальной деятельности (далее соответственно - 
экспорт, российская продукция) и взаимодействия с федеральными 
органами исполнительной власти и Государственной корпорацией по 
атомной энергии "Росатом" (далее - Корпорация) по вопросам 
осуществления деятельности, определенной Федеральным законом 
"О банке развития", которая включает: 
а) участие в реализации государственной политики в области 
развития и поддержки экспорта, в том числе оказания содействия 
реализации международных договоров, государственных и иных проектов, 
предусматривающих экспорт; 
б) организацию финансовой поддержки экспорта; 
в) осуществление информационной и консультационной поддержки 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также 
международных организаций, осуществляющих или планирующих 
осуществлять экспорт, либо финансирующих или планирующих 
осуществлять финансирование экспорта, либо оказывающих 
посреднические услуги при осуществлении экспорта (далее - экспортеры), 
российских инвесторов, осуществляющих или планирующих осуществлять 
инвестиции за пределами территории Российской Федерации (далее - 
2 
 
российские инвесторы), их иностранных контрагентов по 
соответствующим сделкам, российских и иностранных кредитных 
организаций, а также иных организаций, оказывающих финансовую 
поддержку указанным лицам, по вопросам развития и поддержки экспорта, 
включая организацию доступа к информации о мерах поддержки экспорта, 
а также о деятельности уполномоченных органов государственной власти 
Российской Федерации и органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации в сфере поддержки экспорта; 
г) содействие продвижению за рубежом российской продукции, 
включая содействие выставочно-ярмарочной, конгрессной, маркетинговой 
и иной деятельности, во взаимодействии с федеральными органами 
исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации; 
д) содействие адаптации российской продукции на внешних рынках, 
включая проведение испытаний, оценку (подтверждение) соответствия, 
тесты и т.д.; 
е) поддержку в получении правовой охраны и защиты результатов 
интеллектуальной деятельности за рубежом; 
ж) содействие в урегулировании международных торговых и 
экономических споров по вопросам экспорта; 
з) содействие деятельности некоммерческих организаций, 
представляющих интересы экспортеров; 
и) содействие деятельности организаций, являющихся посредниками 
при осуществлении экспорта; 
к) иную деятельность в целях поддержки экспорта. 
2. Центр обеспечивает комплексную поддержку экспорта, в том 
числе организует предоставление как финансовых, так и нефинансовых 
мер поддержки экспорта, включая содействие в подготовке и сборе 
необходимых документов, организации рассмотрения документов и 
формировании перечня услуг экспортеру, обеспечение оперативного 
взаимодействия с федеральными органами исполнительной власти и 
организациями по предоставлению мер поддержки экспорта, а также 
обеспечивает поддержку инвестиционной деятельности российских лиц за 
рубежом. 
3. Центр оказывает услуги по поддержке экспорта экспортерам и 
российским инвесторам. 
4. Центр осуществляет деятельность по поддержке экспорта 
самостоятельно, а также во взаимодействии с федеральными  
3 
 
органами исполнительной власти, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации и иными организациями. 
 
II. Участие Центра в реализации государственной политики 
в области развития и поддержки экспорта 
 
5. Участие Центра в реализации государственной политики в области 
развития и поддержки экспорта осуществляется в следующих формах: 
а) участие в разработке и подготовка предложений к проектам 
нормативных правовых актов по вопросам поддержки и развития экспорта; 
б) подготовка заключений к проектам (проектам изменений) 
государственных программ Российской Федерации, содержащих 
мероприятия, оказывающие влияние на развитие и поддержку экспорта, 
включая оценку мероприятий по развитию и поддержке экспорта, 
показателей их эффективности и финансового обеспечения; 
в) подготовка по запросам федеральных органов исполнительной 
власти предложений о формировании позиции Российской Федерации по 
вопросам, связанным с экспортом, на международных переговорах, в 
рамках участия Российской Федерации в деятельности международных 
организаций, интеграционных объединений; 
г) разработка и направление в органы государственной власти 
Российской Федерации предложений о совершенствовании нормативно-
правовой базы по развитию экспорта и инструментов поддержки экспорта; 
д) подготовка и направление по запросам федеральных органов 
исполнительной власти информации по вопросам реализации 
государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере 
экспорта и инструментов поддержки экспорта; 
е) осуществление аналитических исследований по вопросам развития 
внешнеэкономической деятельности, проблемам и перспективам развития 
экспорта, ведение статистики в сфере экспорта, анализ практики 
осуществления экспорта; 
ж) анализ практики поддержки экспорта за рубежом с целью 
выявления наиболее эффективных методик и инструментов поддержки 
экспорта. 
6. В целях реализации государственной политики в области развития 
и поддержки экспорта федеральные органы исполнительной власти 
направляют в Центр для подготовки заключения проекты нормативных 
правовых актов, включая проекты федеральных законов, указов 
Президента Российской Федерации и актов Правительства Российской 
4 
 
Федерации, регламентирующих вопросы государственной поддержки 
экспорта. 
7. Центр вправе в 10-дневный срок со дня поступления проекта 
нормативного правового акта, указанного в пункте 6 настоящих Правил, 
представлять федеральным органам исполнительной власти и Корпорации 
заключение на этот проект. 
8. Федеральные органы исполнительной власти и Корпорация 
обеспечивают внесение в Правительство Российской Федерации 
нормативных правовых актов, указанных в пункте 6 настоящих Правил, 
вместе с заключением Центра. 
В случае непредставления либо представления Центром своего 
заключения с нарушением срока, установленного пунктом 7 настоящих 
Правил, федеральный орган исполнительной власти вносит проекты 
нормативных правовых актов, указанных в пункте 6 настоящих Правил, в 
Правительство Российской Федерации без заключения Центра. 
9. Центр осуществляет подготовку заключений к проектам (проектам 
изменений) государственных программ Российской Федерации, 
содержащих мероприятия, оказывающие влияние на развитие и поддержку 
экспорта, включая оценку мероприятий по развитию и поддержке 
экспорта, показателей их эффективности и финансового обеспечения в 
соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности 
государственных программ Российской Федерации, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. 
№ 588 "Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации". 
10. Федеральные органы исполнительной власти и Корпорация 
рассматривают предложения Центра при подготовке информации по 
торгово-экономическому сотрудничеству в части экспорта, необходимой 
для выработки позиции к переговорам с зарубежными партнерами, 
международными организациями и региональными объединениями. 
11. Федеральные органы исполнительные власти в рамках своей 
компетенции представляют Центру информацию по вопросам развития и 
поддержки экспорта. Порядок и форма представления сведений 
определяется соглашениями Центра и соответствующих федеральных 
органов исполнительной власти с учетом требований федеральных 
законов. 
 
5 
 
III. Организация финансовой поддержки экспорта 
 
12. Центр организует предоставление финансовой поддержки 
экспорта (страховой, гарантийной, кредитной) во взаимодействии с 
акционерным обществом "Российское агентство по страхованию 
экспортных кредитов и инвестиций" и Государственным 
специализированным Российским экспортно-импортным банком 
(акционерным обществом). 
13. Центр может осуществлять деятельность по организации 
финансовой поддержки экспорта во взаимодействии с иными 
российскими, зарубежными и международными финансовыми 
организациями. 
 
IV. Осуществление Центром информационной 
и консультационной поддержки, организация доступа 
экспортеров и иных заинтересованных лиц 
к информации о мерах поддержки экспорта 
 
14. Информационная поддержка экспорта осуществляется на 
основании обращений экспортеров и иных заинтересованных лиц, а также 
путем размещения информации о мерах поддержки экспорта и порядке 
осуществления внешнеэкономической деятельности  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") и в форме публичных мероприятий с участием 
представителей Центра. 
15. Обращения экспортеров и иных заинтересованных лиц в целях 
информационной и консультационной поддержки рассматриваются в 
порядке, установленном регламентом Центра. 
16. Информация о мерах поддержки экспорта размещается на 
официальном сайте Центра в сети "Интернет". Ссылка на официальный 
сайт Центра размещается на Едином портале внешнеэкономической 
информации Министерства экономического развития Российской 
Федерации в сети "Интернет". 
17. Информационная поддержка экспорта осуществляется Центром 
по следующим основным направлениям: 
а) информирование о порядке и особенностях прохождения 
процедур, необходимых для осуществления экспорта, в Российской 
Федерации и в иностранных государствах; 
6 
 
б) информирование о текущей конъюнктуре, перспективах развития 
мировых рынков товаров и услуг и рынках отдельных государств; 
в) информирование о мерах поддержки экспорта, применяемых на 
федеральном и региональных уровнях, порядке и условиях их применения; 
г) информирование о процедурах доступа на иностранные рынки 
российской продукции, в том числе о тарифных, нетарифных 
ограничениях, процедурах и требованиях подтверждения соответствия 
российской продукции, иных мерах, применяемых в иностранных 
государствах, которые оказывают либо могут оказать существенное 
влияние на экспорт российской продукции; 
д) информирование и консультирование по вопросам оценки 
(подтверждения) соответствия, в том числе международной сертификации 
российской продукции и сертификации российской продукции на 
страновых рынках, включая информирование об органах  
по сертификации и испытательных лабораториях, аккредитованных  
в зарубежных странах, а также об органах по сертификации  
и испытательных лабораториях, осуществляющих деятельность в рамках 
международных и региональных организаций и систем по сертификации, 
процедурах прохождения сертификации и порядке оформления и 
получения сертификата (декларации) соответствия российской продукции; 
е) информирование об имеющихся на зарубежных рынках рисках, 
связанных с нарушением прав интеллектуальной собственности,  
и о возможностях регистрации и (или) правовой охраны за рубежом 
изобретений и иных охраняемых законом результатов интеллектуальной 
деятельности и средств индивидуализации юридического лица и (или) 
российской продукции; 
ж) информирование о порядке доступа на иностранные рынки 
государственных закупок, официально объявленных тендерах и аукционах 
на поставку российской продукции, а также об условиях участия в таких 
тендерах и аукционах; 
з) информирование о предстоящих бизнес-миссиях, мероприятиях, 
связанных с международной выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельностью в Российской Федерации и в иностранных государствах, а 
также об условиях участия в таких мероприятиях; 
и) информирование потенциальных покупателей об экспортируемой 
российской продукции и условиях ее приобретения; 
к) информирование о реализуемых экспортных и инвестиционных 
проектах за рубежом и возможностях кооперации экспортеров российской 
7 
 
продукции в рамках указанных проектов для поставки российской 
продукции; 
л) консультирование по вопросам налогообложения и отчетности 
экспорта; 
м) консультирование по вопросам подготовки, заключения и 
исполнения экспортных контрактов; 
н) информирование об организации обучения и повышения 
квалификации экспортеров в сфере экспорта; 
о) информирование о предложениях иностранных участников 
внешнеэкономической деятельности по взаимодействию и сотрудничеству 
при реализации проектов, связанных с экспортом; 
п) информирование о зарубежных участниках внешнеэкономической 
деятельности - потенциальных покупателях российской продукции. 
18. Центр вправе осуществлять информирование и консультирование 
экспортеров также по иным вопросам, связанным с экспортом. 
19. В целях повышения эффективности взаимодействия между 
экспортерами, федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, организациями, 
уполномоченными на осуществление поддержки экспорта, и иными 
заинтересованными лицами, выработки согласованных подходов в сфере 
поддержки экспорта, выявления и устранения проблем, связанных с 
осуществлением экспорта, содействия кооперации экспортеров, 
производителей экспортируемой российской продукции, а также 
повышения конкурентоспособности экспортируемой российской 
продукции Центр обеспечивает проведение ежегодного всероссийского 
экспортного форума. 
 
V. Оказание Центром содействия продвижению  
за рубежом российской продукции 
 
20. С целью оказания содействия продвижению за рубежом 
российской продукции Центр: 
а) участвует в формировании федеральными органами 
исполнительной власти ежегодных планов проведения деловых 
мероприятий с иностранными партнерами по продвижению экспорта 
российской продукции (далее - деловые мероприятия) и их повестки; 
б) самостоятельно организует проведение деловых мероприятий; 
8 
 
в) участвует в ежегодном планировании федеральными органами 
исполнительной власти мероприятий, связанных с выставочно-ярмарочной 
и конгрессной деятельностью; 
г) информирует и привлекает экспортеров к участию в деловых 
мероприятиях и мероприятиях, связанных с выставочно-ярмарочной и 
конгрессной деятельностью; 
д) участвует в проведении деловых мероприятий и мероприятий, 
связанных с выставочно-ярмарочной и конгрессной деятельностью; 
е) организует и проводит конференции и иные публичные деловые 
мероприятия по вопросам поддержки экспорта; 
ж) готовит предложения об устранении торговых барьеров при 
экспорте российской продукции на внешние рынки во взаимодействии с 
федеральными органами исполнительной власти и отраслевыми деловыми 
ассоциациями; 
з) содействует российским производителям в подготовке 
документов, необходимых для приведения российской продукции в 
соответствие с требованиями, необходимыми для экспорта 
(стандартизация, сертификация, необходимые разрешения); 
и) организует и проводит мероприятия, направленные на повышение 
информированности экспортеров в области адаптации российской 
продукции на внешних рынках; 
к) обобщает предложения экспортеров по отраслям и страновым 
приоритетам относительно выявленных ими ограничений, запретов и 
дискриминации экспорта российской продукции, а также иных 
ограничительных мер, оказывающих влияние на доступ российской 
продукции на зарубежные рынки, и направляет их в федеральные органы 
исполнительной власти; 
л) представляет в федеральные органы исполнительной власти 
информацию о рисках возникновения административных и иных 
ограничений в торговле на внешних рынках в отношении российской 
продукции; 
м) по запросу федерального органа исполнительной власти участвует 
в выработке позиции Российской Федерации и реализации мер по 
вопросам регулирования и поддержки экспорта российской продукции, 
принимаемых в рамках интеграционных экономических объединений; 
н) по запросу федеральных органов исполнительной власти 
принимает участие в подготовке позиции Российской Федерации при 
урегулировании международных торговых и экономических споров, в том 
9 
 
числе с учетом позиций и предложений заинтересованных представителей 
бизнес-сообщества; 
о) по запросу федеральных органов исполнительной власти может 
привлекаться к представлению и защите интересов Российской Федерации 
при урегулировании международных торговых и экономических споров; 
п) оказывает содействие экспортерам в урегулировании на 
досудебном этапе споров по защите их прав в связи с осуществляемым 
экспортом; 
р) по запросам экспортеров взаимодействует с федеральными 
органами исполнительной власти в целях обеспечения защиты прав и 
законных интересов экспортеров при осуществлении экспорта. 
21. Федеральные органы исполнительной власти запрашивают 
предложения Центра при ежегодном планировании деловых мероприятий 
и мероприятий, связанных с выставочно-ярмарочной и конгрессной 
деятельностью. 
22. Взаимодействие по вопросам участия Центра в формировании 
плана деловых мероприятий и мероприятий, связанных с выставочно-
ярмарочной и конгрессной деятельностью, определяется соглашением 
между Центром и федеральным органом исполнительной власти. 
23. В целях подготовки предложений о необходимых мероприятиях 
по устранению ограничений при экспорте российской продукции на 
внешние рынки федеральные органы исполнительной власти направляют в 
Центр информацию по результатам анализа выявленных ими таких 
ограничений.  
24. Центр обеспечивает взаимодействие с отраслевыми деловыми 
ассоциациями в целях подготовки предложений, указанных в пункте 23 
настоящих Правил. 
25. Центр обобщает предложения российских производителей и 
экспортеров по отраслям и страновым приоритетам относительно 
выявленных ими ограничений, запретов и дискриминации экспорта 
российской продукции, а также иных ограничительных мер, оказывающих 
влияние на доступ российской продукции на зарубежные рынки, и 
направляет такие предложения в Министерство экономического развития 
Российской Федерации. 
26. Центр обобщает и представляет в Министерство экономического 
развития Российской Федерации информацию о рисках возникновения 
административных и иных ограничений в торговле на внешних рынках в 
отношении российской продукции. 

</text>
</document>