<document><title>О мерах по сохранению и развитию Соловецкого архипелага</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2016 года №163-р. Будет способствовать модернизации инженерной, жилищно-коммунальной и социальной инфраструктуры, а также сохранению и развитию культурного и природного наследия Соловецкого архипелага.
Справка
225Kb
Внесено Минстроем России в соответствии с комплексом организационных мер по сохранению и развитию Соловецкого архипелага (утверждён распоряжением Правительства от 1 октября 2014 года №1939-р).
Подписанным распоряжением утверждён перечень мероприятий по сохранению и развитию Соловецкого архипелага. Перечень подготовлен заинтересованными федеральными органами власти и правительством Архангельской области.
Перечень включает модернизацию инженерной, жилищно-коммунальной и социальной инфраструктуры, меры по сохранению и развитию культурного и природного наследия Соловецкого архипелага.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2016 г.  № 163-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень мероприятий по сохранению 
и развитию Соловецкого архипелага (далее - мероприятия). 
2. Финансовое обеспечение мероприятий осуществлять за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным органам 
исполнительной власти - государственным заказчикам мероприятий в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год в рамках 
расходов на реализацию государственных программ Российской 
Федерации. 
3. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным  
за реализацию мероприятий: 
обеспечить реализацию мероприятий; 
ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минстрой России информацию о результатах 
реализации мероприятий. 
4. Рекомендовать Правительству Архангельской области:  
принять участие в реализации мероприятий; 
ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минстрой России информацию о результатах 
реализации мероприятий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 февраля 2016 г.  № 163-р 
 
 
   
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
мероприятий по сохранению и развитию Соловецкого архипелага* 
 
I. Мероприятия, планируемые к реализации в период 2016 - 2020 годов, обеспеченные  
проектно-сметной документацией, в отношении которых определен источник финансирования** 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Сроки 
реализации 
Источники финансирования, млн. рублей 
Примечания 
всего 
федеральный бюджет, в том числе 
консолиди-
рованный 
бюджет 
субъекта 
Российской 
Федерации 
прочие 
расходы 
капитальные вложения 
бюджет-
ные 
инвести-
ции 
субсидии 
бюджетам 
субъектов 
Российской 
Федерации 
         
1. Строительство и 
реконструкция объектов 
федерального 
государственного 
бюджетного учреждения 
культуры "Соловецкий 
государственный историко-
архитектурный и природный 
Минкультуры 
России  
всего 911,12 - 911,12 - - включая бюджетные 
инвестиции в размере 
241,03 млн. рублей на 
осуществление 
капитальных вложений в 
строительство объекта в 
2015 году 
в том числе:  
2016 год 582,09 - 582,09 - - 
2017 год 88 - 88 - - 
2018 год - - - - - 
2019 год - - - - - 
2 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Сроки 
реализации 
Источники финансирования, млн. рублей 
Примечания 
всего 
федеральный бюджет, в том числе 
консолиди-
рованный 
бюджет 
субъекта 
Российской 
Федерации 
прочие 
расходы 
капитальные вложения 
бюджет-
ные 
инвести-
ции 
субсидии 
бюджетам 
субъектов 
Российской 
Федерации 
         
музей-заповедник",  
в том числе реконструкция, 
реставрация 
и приспособление под 
современное использование 
объекта культурного 
наследия гостиница 
"Преображенская" - 
строительство 
экспозиционно-
административного здания 
музея, материально-
технический комплекс 
2020 год - - - - - 
2. Реставрация и сохранение 
объектов культурного 
наследия (памятников 
истории и культуры), 
расположенных на 
территории Соловецкого 
архипелага, находящихся в 
федеральной собственности 
Минкультуры 
России*** 
всего 2800 2800 - - - включая прочие расходы 
в размере 
800 млн. рублей за счет 
средств, 
предусмотренных 
Минкультуры России в 
2015 году в рамках 
реализации мероприятий 
в том числе:  
2016 год 1000 1000 - - - 
2017 год 1000 1000 - - - 
2018 год - - - - - 
2019 год - - - - - 
3 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Сроки 
реализации 
Источники финансирования, млн. рублей 
Примечания 
всего 
федеральный бюджет, в том числе 
консолиди-
рованный 
бюджет 
субъекта 
Российской 
Федерации 
прочие 
расходы 
капитальные вложения 
бюджет-
ные 
инвести-
ции 
субсидии 
бюджетам 
субъектов 
Российской 
Федерации 
         
2020 год - - - - - федеральной целевой 
программы "Культура 
России (2012 - 
2018 годы)" 
3. Строительство 
канализационных сетей 
и коллекторов, 
канализационных очистных 
сооружений пос. Соловецкий 
Минстрой 
России 
всего 475,95 - - 449 26,95 включая 
финансирование 
мероприятия в 2015 году 
в размере 
424,5 млн. рублей, в том 
числе субсидия бюджету 
Архангельской области в 
размере 400 млн. рублей, 
24,5 млн. рублей за счет 
средств 
консолидированного 
бюджета субъекта 
Российской Федерации 
в том числе:  
2016 год 51,45 - - 49 2,45 
2017 год - - - - - 
2018 год - - - - - 
2019 год - - - - - 
2020 год - - - - - 
4. Создание 
государственного 
природного заказника 
федерального назначения на 
территории Соловецкого 
архипелага 
Минприроды 
России 
всего - - - - - мероприятие будет 
осуществляться в 
пределах бюджетных 
ассигнований из 
федерального бюджета, 
предусмотренных 
Минприроды России на 
в том числе:  
2016 год - - - - - 
2017 год - - - - - 
2018 год - - - - - 
4 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Сроки 
реализации 
Источники финансирования, млн. рублей 
Примечания 
всего 
федеральный бюджет, в том числе 
консолиди-
рованный 
бюджет 
субъекта 
Российской 
Федерации 
прочие 
расходы 
капитальные вложения 
бюджет-
ные 
инвести-
ции 
субсидии 
бюджетам 
субъектов 
Российской 
Федерации 
         
2019 год - - - - - 2015 год и последующие 
годы на обеспечение 
деятельности 
подведомственных 
федеральных 
государственных 
бюджетных учреждений  
 
2020 год - - - - - 
      
Всего по мероприятиям  всего 4187,07 2800 911,12 449 26,95 включая 
финансирование в 
2015 году в размере 
1465,53 млн. рублей, в 
том числе прочие 
расходы в размере 
800 млн. рублей, 
бюджетные инвестиции 
в том числе:  
2016 год 1633,54 1000 582,09 49 2,45 
2017 год 1088 1000 88 - - 
2018 год - - - - - 
2019 год - - - - - 
5 
 
Мероприятие 
Ответственный 
исполнитель 
Сроки 
реализации 
Источники финансирования, млн. рублей 
Примечания 
всего 
федеральный бюджет, в том числе 
консолиди-
рованный 
бюджет 
субъекта 
Российской 
Федерации 
прочие 
расходы 
капитальные вложения 
бюджет-
ные 
инвести-
ции 
субсидии 
бюджетам 
субъектов 
Российской 
Федерации 
         
2020 год - - - - - в размере 
241,03 млн. рублей, 
субсидии бюджетам 
субъектов Российской 
Федерации в размере 
400 млн. рублей, 
консолидированный 
бюджет субъекта 
Российской Федерации в 
размере 24,5 млн. рублей 
 
6 
 
 
II. Перспективные мероприятия, планируемые к реализации в период 2016 - 2020 годов 
 
Мероприятие Государственный заказчик мероприятия 
  
5. Разработка документации по объектам культурного наследия Соловецкого 
архипелага для осуществления государственной охраны 
Минкультуры России 
6. Строительство и реконструкция системы водоснабжения пос. Соловецкий Минстрой России 
7. Строительство многоквартирного жилого фонда для расселения из ветхого и 
аварийного жилого фонда пос. Соловецкий, включая расселение из монастырских 
памятников истории и культуры 
Минстрой России, Правительство Архангельской 
области 
8. Реконструкция многоквартирного жилого фонда пос. Соловецкий Минстрой России, Правительство Архангельской 
области 
9. Строительство комплекса по переработке и размещению отходов производства 
и потребления в пос. Соловецкий 
Минстрой России 
10. Реконструкция аэропортового комплекса "Соловки"****  
10.1. Реконструкция взлетно-посадочной полосы и стоянки самолетов Росавиация 
10.2. Проектирование и строительство нового пассажирского терминала Правительство Архангельской области  
11. Строительство технологического причала (включая дноуглубительные работы) 
в пос. Соловецкий**** 
Правительство Архангельской области, Росморречфлот 
12. Реконструкция причального комплекса "Тамарин"**** Росморречфлот, Правительство Архангельской области 
13. Развитие дорожной сети Соловецкого архипелага, включая реконструкцию 
существующих автомобильных дорог, не относящихся к памятникам истории и 
культуры, в муниципальном образовании "Сельское поселение Соловецкое"**** 
Правительство Архангельской области, Росавтодор, 
Минстрой России  
14. Комплекс мероприятий по обеспечению энергоснабжения и строительство 
распределительных сетей Соловецкого архипелага 
Минэнерго России, Правительство Архангельской 
области 
15. Создание комплексных систем обеспечения природно-техногенной безопасности 
жизнедеятельности населения и территорий Соловецкого архипелага 
МЧС России 
7 
 
Мероприятие Государственный заказчик мероприятия 
  
16. Оснащение системы безопасности на море современными техническими 
средствами 
МЧС России 
17. Приобретение специальной техники для обеспечения пожарной безопасности 
объектов культуры 
МЧС России 
 _________________ 
* Сроки реализации мероприятий подлежат ежегодному уточнению с учетом выделенных средств.  
** Финансирование мероприятий за счет средств федерального бюджета осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным органам исполнительной власти - государственным заказчикам мероприятий в федеральном законе о федеральном бюджете на 
очередной финансовый год и плановый период. Размер финансирования мероприятий за счет средств консолидированного бюджета 
Архангельской области подлежит ежегодному уточнению в установленном порядке при формировании проектов соответствующих бюджетов на 
очередной финансовый год и плановый период. 
*** Реализация этого  мероприятия будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минкультуры России на 
соответствующий финансовый год и плановый период на реализацию федеральной целевой программы "Культура России  
(2012 - 2018 годы)". 
**** При наличии соответствующих бюджетных ассигнований на реализацию указанных мероприятий в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>