<document><title>Об утверждении состава Координационного совета по реализации Концепции государственной семейной политики до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2016 года №226-р. Позволит обеспечить координацию действий федеральных и региональных органов власти, общественных объединений и других организаций при рассмотрении вопросов, связанных с реализацией Концепции государственной семейной политики до 2025 года.
Справка
149Kb
Подготовлено Минтрудом России в целях реализации Концепции государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (утверждена распоряжением Правительства от 25 августа 2014 года №1618-р, далее – Концепция).
Постановлением Правительства от 6 февраля 2016 года №85 образован Координационный совет при Правительстве по реализации Концепции (далее – Совет) и утверждено Положение о нём.
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Совета.
Председатель Совета – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец.
В состав Совета вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Государственной Думы и Совета Федерации, организаций и профессионального сообщества.
Принятое решение будет способствовать организации взаимодействия федеральных и региональных органов власти, общественных объединений и других организаций при рассмотрении вопросов, связанных с реализацией Концепции.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 февраля 2016 г.  № 226-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Координационного совета при 
Правительстве Российской Федерации по реализации Концепции 
государственной семейной политики в Российской Федерации на период 
до 2025 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2016 г.  № 226-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Координационного совета при Правительстве Российской Федерации  
по реализации Концепции государственной семейной политики 
в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
Голодец О.Ю. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель Совета) 
 
Вовченко А.В. - первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты Российской Федерации 
(заместитель председателя Совета)  
 
Алябьева И.И. - заместитель директора Департамента по 
вопросам правовой помощи и взаимодействия  
с судебной системой Минюста России  
 
Антипина Н.Н. - статс-секретарь - заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации  
 
Аристархов В.В. - первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации  
 
Байбарина Е.Н. - директор Департамента медицинской  
помощи детям и службы родовспоможения 
Минздрава России  
 
Вискова Е.С. - заместитель директора Департамента 
развития внутренней торговли, легкой 
промышленности и потребительского рынка 
Минпромторга России 
 
  
2 
Гашкина С.А. - директор Департамента бюджетной политики  
в отраслях социальной сферы и науки 
Минфина России 
 
Гордеева М.В. - председатель правления Фонда поддержки 
детей, находящихся в трудной жизненной 
ситуации (по согласованию) 
 
Горовой А.В. - первый заместитель Министра внутренних 
дел Российской Федерации 
 
Епифанова О.Н. - председатель Комитета Государственной 
Думы по вопросам семьи, женщин и детей 
(по согласованию)  
 
Каганов В.Ш.  - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации  
 
Кадырова Г.М. - заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
Колобков П.А. - заместитель Министра спорта  
Российской Федерации  
 
Ласточкин В.А. - президент Благотворительного фонда по 
оказанию помощи лицам, отбывающим 
наказание в исправительных учреждениях 
"Забота" (по согласованию)  
 
Максимович Л.Б. - старший научный сотрудник федерального 
государственного бюджетного учреждения 
науки Институт государства и права 
Российской академии наук  
 
Марова А.М. - директор Благотворительного фонда 
профилактики социального сиротства  
(по согласованию)  
 
Мизулина Е.Б. - заместитель председателя Комитета Совета 
Федерации по конституционному 
законодательству и государственному 
строительству (по согласованию)  
 
  
3 
Петрова С.В. - директор Департамента демографической 
политики и социальной защиты населения 
Минтруда России (ответственный секретарь 
Совета) 
 
Позднякова Е.А. - главный советник аппарата Комитета 
Государственной Думы по вопросам семьи, 
женщин и детей (по согласованию) 
 
Попова Е.В. - член Комитета Совета Федерации по 
социальной политике (по согласованию) 
 
Разенкова Ю.А. - заведующая лабораторией федерального 
государственного бюджетного научного 
учреждения "Институт коррекционной 
педагогики Российской академии 
образования"  
 
Чупшева С.В. - руководитель департамента по поддержке 
проектов направления "Социальные 
проекты", корпоративный директор 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов"  
(по согласованию) 
 
Шадрин А.Е. - директор Департамента социального развития  
и инноваций Минэкономразвития России 
 
Юдина Ю.В. - директор Благотворительного фонда 
содействия семейному устройству  
детей-сирот "Измени одну жизнь"  
(по согласованию) 
 
Яковлева Т.В. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>