<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2013 г. №445
Справка
208Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
В целях обеспечения устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №722-р предусмотрен комплекс мер по решению данного вопроса. В рамках указанного распоряжения Минкомсвязь России осуществляет функции координатора проекта по обеспечению подвижной радиотелефонной связью автомагистралей.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1417 утверждены Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения. В рамках данного постановления в 2013 году будут проведены работы по обеспечению подвижной радиотелефонной связью транспортных коридоров «Запад – Восток» и «Север – Юг», проходящих по территории 32 субъектов Российской Федерации, планируется построить подъездные дороги к объектам связи, осуществить строительство трансформаторных подстанций и прокладку линий электропередачи.
Подписанным постановлением в число автомагистралей, на которых будут проведены работы по обеспечению подвижной радиотелефонной связью, включена трасса М55 Иркутск–Чита.
В качестве критерия оценки обеспечения устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи вдоль автомагистралей М5, Мб, М53, М55 и М60, необходимого операторам связи для получения субсидии из федерального бюджета, в постановлении предусмотрено обеспечение возможности установления экстренного вызова, что должно быть подтверждено заключением Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (данный критерий устанавливается пунктом 4 новой редакции Правил).
Предельный срок для предоставления оператором связи в Минкомсвязь России заявки на заключение договора на предоставлении субсидии – 1 сентября 2013 года.
Постановлением вводится ряд уточняющих редакционных поправок в текст Правил.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минкомсвязи России в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 2 млрд рублей на компенсацию части затрат операторов связи на вышеуказанные цели.
Реализация положений постановления позволит обеспечить компенсацию части затрат операторов связи при строительстве инфраструктуры подвижной радиотелефонной связи, необходимой для установки базовых станций вдоль автомагистралей. 002068601 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 мая 2013 г.  №  445   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году 
субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию 
части затрат на проведение мероприятий по обеспечению  
устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной  
связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета 
операторам связи на компенсацию части затрат на проведение 
мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной 
радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного 
движения, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1417 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 15). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002068601 
 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2013 г.  №  445 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления в 2013 году субсидий 
из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части 
затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого 
функционирования подвижной радиотелефонной связи на 
автомагистралях и безопасности дорожного движения 
 
 
1. Пункты 1 - 4 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи 
на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению 
устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на 
магистральных автомобильных дорогах федерального значения и 
безопасности дорожного движения (далее соответственно - мероприятия, 
субсидии). 
2. В целях настоящих Правил мероприятия включают в себя 
обеспечение электрической энергией по постоянной схеме базовых 
станций, строительство подъездных путей (технологических дорог) к 
базовым станциям, расположенным вдоль федеральных автомобильных 
дорог общего пользования М5, М6, М53, М55 и М60 (далее - федеральные 
трассы). 
3. Для реализации мероприятий Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации утверждает перечень базовых 
станций подвижной радиотелефонной связи и мест их расположения на 
участках федеральных трасс (далее - перечень). 
4. Субсидия предоставляется при условии обеспечения  
оператором связи возможности совершения экстренного вызова  
на участках федеральных трасс, на которых расположены  
базовые станции, включенные в перечень, что  
2 
002068601 
подтверждается заключением Федеральной службы по надзору в сфере 
связи, информационных технологий и массовых коммуникаций.". 
2. Пункт 5 признать утратившим силу. 
3. Предложение первое абзаца первого пункта 7 изложить 
в следующей редакции: 
"7. Субсидии предоставляются на основании документально 
подтвержденных затрат операторов связи, произведенных на реализацию 
мероприятий, а также заключения Федеральной службы по надзору 
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, 
предусмотренного пунктом 4 настоящих Правил.". 
4. Пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Для заключения договора оператор связи не позднее 1 сентября 
2013 г. представляет в Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации заявку и нотариально заверенные копии 
учредительных документов.". 
5. В подпункте "г" пункта 11 слова "подтверждающего возможность 
оказания услуг подвижной радиотелефонной связи в результате 
строительства и обеспечения функционирования базовых станций, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта (в радиусе не менее 
10 километров вокруг них)" заменить словами "предусмотренного 
пунктом 4 настоящих Правил". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>