<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2016 года №260-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 2,4 млрд рублей распределены между 78 субъектами Федерации.
Справка
215Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 2,4 млрд рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 78 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования.
Субсидии предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 18 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 28 декабря 2012 года №1460).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 февраля 2016 г.  № 260-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной 
ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, 
взятым малыми формами хозяйствования (кредитам (займам), 
предусмотренным абзацем пятым подпункта "в" и подпунктом "е" пункта 2 
Правил предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 1460  
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях, и займам, полученным в 
сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 февраля 2016 г. № 260-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных  
с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, 
среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми  
формами хозяйствования (кредитам (займам), предусмотренным 
абзацем пятым подпункта "в" и подпунктом "е" пункта 2 Правил 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части  
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на  
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах") 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 18943,2 
Республика Алтай 40864,9 
Республика Башкортостан 71298,4 
Республика Бурятия 14475,9 
Республика Дагестан 33867,3 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Ингушетия 28690 
Кабардино-Балкарская Республика 174180,2 
Республика Калмыкия 73332,3 
Карачаево-Черкесская Республика 58456,7 
Республика Карелия 44,9 
Республика Коми 794,5 
Республика Марий Эл 5215,3 
Республика Мордовия 63574,8 
Республика Саха (Якутия) 5601,4 
Республика Северная Осетия - Алания 15157,8 
Республика Татарстан 248710,3 
Республика Тыва 3809,3 
Удмуртская Республика 9341,4 
Республика Хакасия 3604,9 
Чеченская Республика 113474,9 
Чувашская Республика 351410 
Алтайский край 97384,6 
Забайкальский край 49002,4 
Камчатский край 96,7 
Краснодарский край 7961,8 
Красноярский край 15708,9 
Пермский край 14495,1 
Приморский край 5188,4 
Ставропольский край 27170,9 
Хабаровский край 1481,2 
Амурская область 20121,1 
Архангельская область 597,3 
Астраханская область 45768 
Белгородская область 35362,5 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Брянская область 6424 
Владимирская область 3758 
Волгоградская область 29485,5 
Вологодская область 2478,1 
Воронежская область 17479,5 
Ивановская область 5941,5 
Иркутская область 37855,4 
Калининградская область 3419,7 
Калужская область 2938,7 
Кемеровская область 15099 
Кировская область 4101,5 
Костромская область 1387,2 
Курганская область 13949,5 
Курская область 11568,9 
Ленинградская область 1320,2 
Липецкая область 10148,8 
Магаданская область 128,7 
Московская область 341,2 
Мурманская область 39,5 
Нижегородская область 58620,6 
Новгородская область 1328,8 
Новосибирская область 7865,2 
Омская область 32205,4 
Оренбургская область 182851,6 
Орловская область 10362,2 
Пензенская область 9332,4 
Псковская область 275 
Ростовская область 47920,8 
Рязанская область 5425,7 
4 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Самарская область 19591,3 
Саратовская область 14402,8 
Сахалинская область 341,9 
Свердловская область 14685,3 
Смоленская область 876,2 
Тамбовская область 13335,9 
Тверская область 1108,2 
Томская область 5574 
Тульская область 8462,8 
Тюменская область 13990,4 
Ульяновская область 86839,6 
Челябинская область 44987,2 
Ярославская область 1862,1 
Еврейская автономная область 550,5 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 552,2 
Всего 2406400,3 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>