<document><title>Об изменениях в порядке миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2016 года №126. Установлено полномочие многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг передавать в территориальный орган ФМС России в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия уведомления о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания.
Справка
142Kb
Внесено ФМС во исполнение поручения Правительства.
Правила миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 15 января 2007 года №9.
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
Установлено полномочие многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ) передавать в территориальный орган ФМС России в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия уведомления о прибытии иностранного гражданина или лица без гражданства в место пребывания.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 февраля 2016 г.  №  126   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила осуществления миграционного 
учета иностранных граждан и лиц без гражданства 
в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без 
гражданства в Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 9 "О порядке 
осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без 
гражданства в Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 5, ст. 653; 2008, № 49, ст. 5841; 2011, 
№ 32, ст. 4848; 2013, № 4, ст. 291). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 февраля 2016 г.  №  126 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в Правила осуществления миграционного учета 
иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 22: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Подписанная усиленной квалифицированной электронной 
подписью уполномоченного сотрудника многофункционального центра 
электронная копия уведомления о прибытии передается в 
территориальный орган Федеральной миграционной службы в 
электронной форме с использованием единой системы межведомственного 
электронного взаимодействия в течение 1 рабочего дня, следующего за 
днем приема указанного уведомления многофункциональным центром."; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае отсутствия технической возможности уведомление о 
прибытии может направляться многофункциональным центром в 
территориальный орган Федеральной миграционной службы в форме 
документа на бумажном носителе в течение 1 рабочего дня, следующего за 
днем приема указанного уведомления многофункциональным центром. 
При этом сторона, не имеющая технической возможности для организации 
взаимодействия в электронной форме, принимает меры, направленные на 
обеспечение такой возможности, а также определяет дату перехода к 
взаимодействию в электронной форме, которая фиксируется в соглашении 
между уполномоченным многофункциональным центром субъекта 
Российской Федерации и территориальным органом Федеральной 
миграционной службы.". 
 
2 
 
2. В пункте 27: 
а) абзац четвертый дополнить предложением следующего 
содержания: "В случае уведомления администрацией гостиницы 
территориального органа Федеральной миграционной службы с 
использованием входящих в состав сети электросвязи средств связи бланк 
уведомления о прибытии заполняется в 1 экземпляре, который хранится 
в администрации гостиницы в течение 1 года."; 
б) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"В случае представления многофункциональным центром 
уведомления о прибытии в территориальный орган Федеральной 
миграционной службы бланк уведомления о прибытии заполняется в 
1 экземпляре, который хранится в многофункциональном центре в течение 
1 года. В случае отсутствия технической возможности представления 
многофункциональным центром уведомления о прибытии в 
территориальный орган Федеральной миграционной службы в виде 
электронного документа бланк такого уведомления заполняется в 
2 экземплярах, 1 из которых хранится в многофункциональном центре в 
течение 1 года.". 
3. В абзаце втором пункта 36 после слов "организации федеральной 
почтовой связи" дополнить словами "или многофункциональном центре". 
4. Пункт 42 после слов "в случаях, предусмотренных частями 3" 
дополнить словами ", 31". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>