<document><title>Об изменениях в порядке формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2016 года №127. Условия предоставления и расходования субсидий дополнены условием о возврате субъектом Федерации средств в федеральный бюджет в связи с недостижением значений показателей результативности использования субсидий, а также нарушением графика выполнения мероприятий по строительству объектов капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого имущества.
168Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства по итогам совещания о долговой нагрузке на региональные бюджеты 30 ноября 2015 года (№ДМ-П13-103пр).
Постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 утверждены Правила формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, которыми, в частности, уточнены требования при предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам регионов на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Калининградской области
Скорректирован порядок перераспределения субсидий на другие бюджетные обязательства федеральных органов исполнительной власти в связи с несвоевременным распределением и (или) заключением соглашений о предоставлении субсидий. Также предусматривается принятие решения о перераспределении или о сохранении целевого назначения субсидий на основании заключения Минфина и Минэкономразвития, сформированного по данным главных распорядителей средств федерального бюджета.
Установлен механизм блокировки лимитов бюджетных обязательств по субсидиям, по которым до 1 мая текущего года не приняты акты Правительства России о распределении субсидий между субъектами Федерации и (или) до 15 июля текущего года не заключены соглашения о предоставлении субсидий.
Условия предоставления и расходования субсидий дополнены условием о возврате субъектом Федерации средств в федеральный бюджет в связи с недостижением значений показателей результативности использования субсидий, а также нарушением графика выполнения мероприятий по строительству объектов капитального строительства и (или) приобретению объектов недвижимого имущества.
Также установлено, что внесение изменений в правила предоставления субсидий в течение финансового года допускается исключительно при наличии обстоятельств непреодолимой силы с соответствующим обоснованием необходимости таких изменений и оценкой их влияния на социально-экономическое положение субъектов Федерации.
Уточнён срок для заключения соглашения о предоставлении субсидии, установлена предельная дата – 15 июля текущего финансового года (ранее было 15 августа).
Принятые решения направлены на усиление ответственности федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации при предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 февраля 2016 г.  №  127   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования, 
предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования, предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 сентября 2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и 
распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 41, ст. 5536; 2015, № 5, ст. 838; № 26, ст. 3897). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением абзацев седьмого и 
восьмого подпункта "а" пункта 13 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением. 
Абзацы седьмой и восьмой подпункта "а" пункта 13 изменений, 
утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 
2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 февраля 2016 г.  №  127 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования, предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации 
 
 
1. В абзаце втором пункта 1 слова "и Инвестиционного фонда 
Российской Федерации" заменить словами ", Инвестиционного фонда 
Российской Федерации, а также действие пункта 23 настоящих Правил не 
распространяется на предоставление субсидий из федерального бюджета 
на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными 
программами переселения, включенными в Государственную программу 
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом". 
2. Пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Внесение изменений в правила предоставления субсидий в течение 
финансового года допускается в исключительных случаях с 
соответствующим обоснованием необходимости указанных изменений и 
оценкой их влияния на социально-экономическое положение субъектов 
Российской Федерации.". 
3. В подпункте "а" пункта 4 слова "(укрупненным инвестиционным 
проектам)" исключить, слова "или актом федерального органа 
исполнительной власти" исключить. 
4. В абзаце третьем пункта 5 слова "(укрупненным инвестиционным 
проектам)" исключить. 
5. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. При предоставлении субсидий на софинансирование капитальных 
вложений в объекты капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной 
собственности) (далее - объекты капитального строительства), а также на 
 2 
софинансирование приобретения объектов недвижимого имущества в 
государственную собственность субъектов Российской Федерации 
(муниципальную собственность) (далее - объекты недвижимого 
имущества) адресное (пообъектное) распределение субсидий с указанием 
размеров субсидий утверждается актами Правительства Российской 
Федерации в отношении объектов капитального строительства и (или) 
объектов недвижимого имущества: 
без которых невозможен ввод в эксплуатацию и (или) 
функционирование объектов капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации; 
необходимость строительства (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, технического перевооружения) или 
приобретения которых вытекает из международных обязательств 
Российской Федерации; 
строительство (реконструкция, в том числе с элементами 
реставрации, техническое перевооружение) или приобретение которых 
предусмотрено в соответствии с актами, поручениями и указаниями 
Президента Российской Федерации, распоряжениями Правительства 
Российской Федерации, поручениями Председателя Правительства 
Российской Федерации; 
сметная стоимость или предполагаемая (предельная) стоимость 
которых либо стоимость приобретения которых (рассчитанная в ценах 
соответствующих лет) превышает 1,5 млрд. рублей. 
Адресное (пообъектное) распределение субсидий по объектам 
капитального строительства и (или) объектам недвижимого имущества, не 
включенным в федеральные целевые программы, с указанием размеров 
субсидии в отношении каждого объекта капитального строительства 
и (или) объекта недвижимого имущества утверждается распоряжением 
Правительства Российской Федерации по предложениям субъектов 
бюджетного планирования, согласованным с Министерством финансов 
Российской Федерации и Министерством экономического развития 
Российской Федерации. 
Адресное (пообъектное) распределение субсидий по объектам 
капитального строительства и (или) объектам недвижимого имущества, 
включенным в федеральные целевые программы, осуществляется путем 
определения в федеральных целевых программах размеров субсидий в 
отношении каждого объекта капитального строительства и (или) объекта 
недвижимого имущества с распределением по годам реализации 
соответствующих федеральных целевых программ. 
 3 
В отношении линейных объектов государственной собственности 
субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности)  
в федеральной целевой программе указывается адресное распределение 
субсидий с распределением объемов финансирования по годам  
(без детализации по этапам строительства), а в соглашении о 
предоставлении субсидии - адресное распределение средств по этапам 
строительства в отношении таких объектов, включая график 
проектирования, строительства, ввода в эксплуатацию, с указанием 
объемов финансирования по каждому этапу.". 
6. В пункте 7 слова "(укрупненным инвестиционным проектам)" 
исключить. 
7. Пункт 8 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) возврат субъектом Российской Федерации средств в федеральный 
бюджет в соответствии с пунктами 16 и 19 настоящих Правил.". 
8. Дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
"8
1
. Включение в перечень объектов капитального строительства 
и (или) объектов недвижимого имущества, на софинансирование 
капитальных вложений в которые или на приобретение которых 
предоставляются субсидии, новых объектов капитального строительства 
и (или) объектов недвижимого имущества не допускается в случае 
уменьшения объемов финансирования расходов на мероприятия по 
строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
техническому перевооружению) объектов капитального строительства, 
реализация которых не завершена, предусмотренных на очередной 
финансовый год и плановый период целевыми программами, 
реализуемыми за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации 
(местных бюджетов), и (или) актами высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации.". 
9. Пункт 10 дополнить подпунктами  "л"  и  "м" следующего 
содержания: 
"л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
м) условие о вступлении в силу соглашения.". 
10. В пункте 11 слова "К соглашению" заменить словами 
"Неотъемлемой частью соглашения", слово "прилагается" заменить 
словами "является прилагаемый". 
11. В пункте 12: 
а) абзац первый дополнить словами ", в соответствии с типовой 
формой соглашения, утверждаемой Министерством финансов Российской 
Федерации"; 
 4 
б) в абзаце втором слова "в соответствии с утвержденной формой, 
согласованной с Министерством финансов Российской Федерации," 
исключить; 
в) в абзаце третьем слова "в течение всего периода действия 
соглашения" исключить. 
12. В пункте 13 слово "финансирование" заменить словами 
"финансовое обеспечение". 
13. В пункте 21: 
а) абзацы второй - четвертый заменить текстом следующего 
содержания: 
"Реестр субсидий формируется Министерством финансов 
Российской Федерации на основании показателей сводной бюджетной 
росписи федерального бюджета и информации Федерального казначейства 
и включает в себя сведения о наименованиях субсидий, правилах 
предоставления субсидий, об объемах бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на предоставление субсидий и о распределении 
субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации. 
Главные распорядители средств федерального бюджета 
представляют информацию и документы по каждому соглашению, 
включаемому в реестр соглашений, ведение которого осуществляется 
Федеральным казначейством, в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
В реестр соглашений включаются сведения о целевом назначении и 
наименовании субсидий, об объемах субсидий, о наименовании главных 
распорядителей средств федерального бюджета, заключивших соглашения, 
кодах бюджетной классификации Российской Федерации, значениях 
показателей результативности использования субсидий (для субъектов 
Российской Федерации), об объемах бюджетных ассигнований бюджетов 
субъектов Российской Федерации, направляемых на финансирование 
расходных обязательств, софинансирование которых осуществляется за 
счет субсидий, о количестве субъектов Российской Федерации, которым 
предусмотрено предоставление субсидий и с которыми заключены 
соглашения, а также реквизиты соглашений и платежных документов о 
перечислении субсидий. 
В случае предоставления субсидий на софинансирование 
капитальных вложений в объекты капитального строительства и (или) на 
приобретение объектов недвижимого имущества в реестр соглашений 
также включаются сведения о главном распорядителе средств бюджета 
 5 
субъекта Российской Федерации в отношении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, наименовании, мощности, сроках строительства 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического 
перевооружения) и сметной стоимости объектов капитального 
строительства, а в отношении приобретаемых объектов недвижимого 
имущества - о наименовании, мощности приобретаемого объекта 
недвижимого имущества, сроках приобретения и предполагаемой 
(предельной) стоимости. 
Федеральное казначейство вносит в 3-дневный срок со дня 
представления соглашений или изменений, которые вносятся в 
соглашения, сведения об указанных соглашениях или изменениях в реестр 
соглашений или направляет главным распорядителям средств 
федерального бюджета, заключившим соглашения, отказ во внесении 
сведений об указанных соглашениях или изменениях в реестр соглашений 
с указанием оснований. 
Основанием для отказа во внесении сведений о соглашениях или 
изменениях, которые вносятся в соглашения, в реестр соглашений является 
несоответствие указанных соглашений или изменений положениям, 
предусмотренным пунктами 81 и 10 - 12 настоящих Правил. 
Соглашения и изменения, которые вносятся в соглашения, 
действуют со дня внесения сведений о них в реестр соглашений. 
Министерство финансов Российской Федерации представляет в 
Правительство Российской Федерации ежегодно отчет о достижении 
значений показателей результативности использования субсидий 
субъектами Российской Федерации."; 
б) в абзаце пятом: 
слово ", формирования" заменить словами "и формирования"; 
слова "а также для ведения реестра субсидий," исключить. 
14. Абзац первый пункта 22 после слова "предоставления" дополнить 
словами ", в том числе невозврата субъектом Российской Федерации 
средств в федеральный бюджет в соответствии с пунктами  16  и  19 
настоящих Правил,". 
15. В пункте 23: 
а) в абзаце первом слова "отдельными решениями Президента 
Российской Федерации и (или) Правительства Российской Федерации" 
заменить словами "отдельными решениями Президента Российской 
 6 
Федерации и (или) распоряжениями Правительства Российской 
Федерации"; 
б) в абзаце втором слово "августа" заменить словом "июля", слова  
"отдельными решениями Президента Российской Федерации и (или) 
Правительства Российской Федерации" заменить словами "отдельными 
решениями Президента Российской Федерации и (или) распоряжениями 
Правительства Российской Федерации"; 
в) абзацы четвертый - шестой изложить в следующей редакции: 
"Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации при наличии оснований, 
предусмотренных абзацами первым и вторым настоящего пункта, 
направляют в Правительство Российской Федерации согласованное 
заключение о финансовых и (или) об иных последствиях 
перераспределения бюджетных ассигнований, предусмотренных на 
предоставление соответствующей субсидии, с указанием информации о 
влиянии непредоставления субсидий на социально-экономическое и 
бюджетно-финансовое положение субъектов Российской Федерации 
(муниципальных образований). 
Заключение, указанное в абзаце четвертом настоящего пункта, 
формируется на основании сведений, представляемых в Министерство 
финансов Российской Федерации и Министерство экономического 
развития Российской Федерации главным распорядителем средств 
федерального бюджета, которым допущены нарушения, указанные в 
абзацах первом и втором настоящего пункта, не позднее 10 рабочих дней 
после истечения установленного срока. Указанные сведения должны 
содержать информацию о причинах несвоевременного представления в 
Правительство Российской Федерации проектов актов Правительства 
Российской Федерации о предоставлении и распределении субсидий 
(заключения соглашений), влиянии непредоставления субсидий на 
социально-экономическое и бюджетно-финансовое положение субъектов 
Российской Федерации (муниципальных образований), предпринимаемых 
мерах по устранению нарушения и персональной ответственности 
должностных лиц, ответственных за такое нарушение. 
Министерство финансов Российской Федерации по основанию, 
предусмотренному абзацем первым настоящего пункта, не позднее 1 июня 
текущего финансового года, а по основанию, предусмотренному абзацем 
вторым настоящего пункта, не позднее 15 августа текущего финансового 
 7 
года на основании заключения, указанного в абзаце четвертом настоящего 
пункта, вносит в Правительство Российской Федерации предложения:"; 
г) дополнить абзацами следующего содержания: 
"о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных 
на предоставление соответствующей субсидии, с указанием целей,  
на которые предлагается перераспределить бюджетные ассигнования,  
с приложением проекта соответствующего акта о перераспределении 
бюджетных ассигнований; 
о сохранении целевого назначения бюджетных ассигнований, 
предусмотренных на предоставление соответствующей субсидии, в случае 
если соответствующие проекты актов Правительства Российской 
Федерации не были представлены в установленный срок, а соглашения не 
были заключены в установленный срок в силу обстоятельств 
непреодолимой силы, а также в случае если перераспределение 
бюджетных ассигнований на иные цели приведет к существенным 
негативным последствиям для социально-экономического и бюджетно-
финансового положения субъектов Российской Федерации 
(муниципальных образований) в связи с невозможностью реализации 
соответствующих мероприятий и (или) необходимостью 
перераспределения на соответствующие цели бюджетных ассигнований из 
бюджетов субъектов Российской Федерации и (или) местных бюджетов,  
с приложением проекта соответствующего акта. 
В случае если нарушения, предусмотренные абзацами первым и 
вторым настоящего пункта, были допущены при отсутствии обстоятельств 
непреодолимой силы, указанные предложения должны содержать 
основания и сроки проведения в установленном порядке служебной 
проверки с целью привлечения к дисциплинарной ответственности 
виновных должностных лиц федеральных органов исполнительной власти 
и (или) органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
допустивших неисполнение (ненадлежащее исполнение) должностных 
обязанностей, а при наличии существенного ущерба государственным 
и (или) общественным интересам - с целью направления материалов в 
соответствующие правоохранительные органы. 
Акты Правительства Российской Федерации, устанавливающие 
(изменяющие) адресное распределение субсидий по объектам 
капитального строительства и (или) объектам недвижимого имущества 
после срока, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, 
принимаются исключительно на основании заключения, указанного в 
 8 
абзаце четвертом настоящего пункта, подтверждающего наличие 
оснований, предусмотренных абзацем восьмым настоящего пункта. 
В случае если в сроки, установленные абзацами первым и вторым 
настоящего пункта, отсутствует распределение между субъектами 
Российской Федерации бюджетных ассигнований на предоставление 
субсидий и (или) не заключены соглашения, Федеральное казначейство 
обеспечивает в течение 3 рабочих дней после наступления сроков, 
указанных в абзаце шестом настоящего пункта, отзыв на лицевой счет 
главного распорядителя средств федерального бюджета и блокировку 
распределения свободных остатков соответствующих лимитов бюджетных 
обязательств в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации, до принятия Правительством Российской 
Федерации решения о перераспределении соответствующих субсидий или 
сохранении их целевого назначения.". 
16. В пункте 24 слова "Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора" заменить словами "федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю и 
надзору в финансово-бюджетной сфере". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>