<document><title>О распределении в 2016 году субсидий субъектам Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №321-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 900 млн рублей распределены между 42 субъектами Федерации.
Справка
206Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 900 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 42 субъектов Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития материально-технической базы.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 февраля 2016 года
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на эти цели (утверждены постановлением Правительства от 24 июня 2015 года №623).
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2016 г.  № 321-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на грантовую поддержку сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов для развития материально-технической 
базы в рамках подпрограммы "Поддержка малых форм хозяйствования" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2016 г.  № 321-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на грантовую поддержку 
сельскохозяйственных потребительских кооперативов для развития 
материально-технической базы в рамках подпрограммы  
"Поддержка малых форм хозяйствования" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная  
программа развития сельского хозяйства и регулирования  
рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидий,  
тыс. рублей 
  
Республика Алтай 21259 
Республика Башкортостан 4711 
Республика Бурятия 15880 
Кабардино-Балкарская Республика 3357 
Карачаево-Черкесская Республика 5195 
Республика Коми 1341 
Республика Мордовия 19544 
Республика Саха (Якутия) 38000 
Республика Татарстан 58932 
Республика Тыва 40279 
Чувашская Республика 10731 
Алтайский край 30605 
Забайкальский край 36885 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидий,  
тыс. рублей 
  
Красноярский край 56181 
Пермский край 69577 
Приморский край 11793 
Ставропольский край 5545 
Амурская область 4491 
Архангельская область 35592 
Астраханская область 21994 
Белгородская область 24701 
Волгоградская область 7377 
Иркутская область 52867 
Калининградская область 35893 
Кемеровская область 11483 
Кировская область 7618 
Костромская область 4758 
Липецкая область 24936 
Московская область 25622 
Омская область 45920 
Оренбургская область 16640 
Орловская область 9500 
Пензенская область 33515 
Ростовская область 9488 
Саратовская область 10111 
Свердловская область 18104 
Тамбовская область 6217 
Томская область 24892 
Тульская область 3048 
Тюменская область 3281 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидий,  
тыс. рублей 
  
Ульяновская область 8898 
Чукотский автономный округ 23239 
Всего 900000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>