<document><title>Об утверждении состава Комиссии Правительства по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №315-р. Позволит обеспечить формирование единой системы государственного управления в сфере регулирования рыбохозяйственного комплекса.
Справка
208Kb
Внесено Минсельхозом России.
Постановлением Правительства от 25 декабря 2015 года №1431 образована Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса (далее – Комиссия) и утверждено положение о ней.
Цель создания Комиссии – обеспечение согласованных действий федеральных и региональных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в области рыбного хозяйства и аквакультуры (рыбоводства).
Подписанным распоряжением утверждён персональный состав Комиссии.
В состав Комиссии вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Счётной палаты, Государственной Думы и Совета Федерации, органов исполнительной власти субъектов Федерации, научных и рыбохозяйственных организаций.
Председатель Комиссии – Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворкович.
Принятое решение будет способствовать формированию единой системы государственного управления в сфере регулирования рыбохозяйственного комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2016 г.  № 315-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Комиссии Правительства Российской 
Федерации по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2016 г.  № 315-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Комиссии Правительства Российской Федерации 
по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
Комиссии) 
 
Ткачев А.Н. - Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации (заместитель председателя 
Комиссии) 
 
Антехина И.Н. - директор Департамента агропромышленного 
комплекса Правительства Российской 
Федерации 
 
Алексеев Ю.С. - заместитель руководителя Службы - 
руководитель департамента береговой охраны 
Пограничной службы ФСБ России 
 
Багрова Я.А. - заместитель руководителя Федерального 
агентства по рыболовству (ответственный 
секретарь Комиссии) 
 
Валентик И.В. - заместитель Министра природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства 
лесного хозяйства 
 
Глубоковская Э.Г. - председатель подкомитета по водным 
биологическим ресурсам Комитета 
Государственной Думы по природным 
ресурсам, природопользованию и экологии 
(по согласованию) 
2 
 
Горбунов Г.А. - председатель Комитета Совета Федерации  
по аграрно-продовольственной политике и 
природопользованию  
(по согласованию) 
 
Григорьев В.Ю. - председатель правления некоммерческой 
организации "Союз рыбопромышленников 
Севера" (по согласованию) 
 
Данкверт С.А. - руководитель Федеральной службы по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
Дарькин С.М. - председатель комитета совета директоров 
публичного акционерного общества 
"Находкинская база активного морского 
рыболовства" по стратегическому развитию 
(по согласованию) 
 
Елин Е.И. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Жамбалнимбуев Б.-Ж. - аудитор Счетной палаты Российской 
Федерации (по согласованию) 
 
Зарайский В.Е. - заместитель председателя правления 
Ассоциации "Государственно-кооперативное 
объединение рыбного хозяйства (Росрыбхоз)" 
(по согласованию) 
 
Зверев Г.С. - председатель комиссии Общероссийского 
объединения работодателей "Российский союз 
промышленников и предпринимателей" по 
рыбному хозяйству и аквакультуре  
(по согласованию) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Качаев С.В. - заместитель Министра Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 
3 
 
Кевеш А.Л. - статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной службы государственной 
статистики 
 
Кожарский Д.Г. - вице-президент некоммерческой организации 
"Союз рыбопромышленников Запада" 
(по согласованию) 
 
Кожемяко О.Н. - Губернатор Сахалинской области 
 
Котюков М.М. - руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
Любимов Ю.С. - статс-секретарь - заместитель Министра 
юстиции Российской Федерации 
 
Маркин А.В. - президент некоммерческой организации - 
Союз рыбодобывающих и 
рыбоперерабатыващих предприятий 
"Каспрыба" (по согласованию) 
 
Назин Е.И. - председатель некоммерческой организации 
Союз предприятий, осуществляющих 
деятельность в сфере рыбного хозяйства и 
аквакультуры "Рыбный союз" 
(по согласованию) 
 
Олерский В.А. - заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации - руководитель Федерального 
агентства морского и речного транспорта 
 
Орлов И.А. - Губернатор Архангельской области 
 
Попова А.Ю. - руководитель Федеральной службы по 
надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека 
 
Потапов А.В. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Сергиенко В.И. - вице-президент Российской академии наук 
 
4 
 
Струков А.Б. - заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы 
 
Тетеркин А.А. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Русская 
Рыбопромышленная Компания"  
(по согласованию) 
 
Тюкавин A.M. - первый заместитель Губернатора Мурманской 
области 
 
Тямушкин И.Р. - заместитель руководителя Службы - 
начальник Управления "Т" Службы 
экономической безопасности ФСБ России 
 
Цариковский А.Ю. - статс-секретарь - заместитель руководителя 
Федеральной антимонопольной службы 
 
Шестаков И.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по рыболовству 
 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>