<document><title>Об утверждении Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2008 года №1734-р. Стратегия определяет цели и приоритеты развития транспорта на долгосрочную перспективу. Основная цель развития транспортной системы – удовлетворение потребностей инновационного социально ориентированного развития экономики и общества в конкурентоспособных качественных транспортных услугах.
Справка
2Mb
Распоряжение от 22 ноября 2008 года №1734-р в действующей редакции
Внесено Минтрансом России.
Подписанным распоряжением утверждена Транспортная стратегия Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия определяет цели и приоритеты развития транспорта на долгосрочную перспективу. Основная цель развития транспортной системы – удовлетворение потребностей инновационного социально ориентированного развития экономики и общества в конкурентоспособных качественных транспортных услугах.
Приоритеты развития транспортной системы:
- формирование единого транспортного пространства России на базе сбалансированного развития эффективной транспортной инфраструктуры;
- обеспечение доступности, объёма и конкурентоспособности транспортных услуг для грузовладельцев в соответствии с потребностями инновационного развития экономики страны;
- обеспечение доступности и качества транспортных услуг для населения в соответствии с социальными стандартами;
- интеграция в мировое транспортное пространство и реализация транзитного потенциала страны;
- повышение уровня безопасности транспортной системы;
- снижение вредного воздействия транспорта на окружающую среду;
- развитие транспортной техники, технологий и информационного обеспечения.
Основные механизмы реализации Стратегии – федеральные и региональные целевые программы. Состав и структура этих программ должны отвечать главным целевым ориентирам, сформированным целям, задачам и механизмам Стратегии.
Стратегию предполагается реализовать в два этапа.
Первый этап (до 2015 года) – завершение модернизации транспортной системы методами целевого инвестирования, устранение «узких мест» и переход к её системному комплексному развитию по всем ключевым направлениям. На этом этапе планируется реализовать ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)», включающую пять подпрограмм, сформированных по отраслевому принципу («Железнодорожный транспорт», «Автомобильные дороги», «Морской транспорт», «Внутренний водный транспорт» и «Гражданская авиация»).
Второй этап (2016 – 2030 годы) – инновационное развитие транспортной системы по всем направлениям. Основным механизмом реализации Стратегии на этом этапе будут федеральные целевые программы развития транспортной системы на пятилетние периоды.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 ноября 2008 г.  № 1734-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Транспортную стратегию Российской 
Федерации на период до 2030 года. 
2. Минтрансу России совместно с Минэкономразвития России, 
Минрегионом России, Минпромторгом России, ФСТ России и с участием 
иных заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
обеспечить реализацию Транспортной стратегии Российской Федерации на 
период до 2030 года. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в пределах своей компетенции при формировании 
региональных программ развития предусматривать меры по реализации 
мероприятий, предусмотренных Транспортной стратегией Российской 
Федерации на период до 2030 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 ноября 2008 г. № 1734-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
ТРАНСПОРТНАЯ СТРАТЕГИЯ 
 
Российской Федерации на период до 2030 года 
 
 
Введение 
 
В настоящее время российская экономика оказалась перед 
системным вызовом, характер и качество которого определяются 
сочетанием трех фундаментальных факторов. 
Первый фактор - усиление глобальной конкуренции, охватывающей 
рынки товаров, услуг, капитала, и других факторов экономического роста. 
Началась структурная перестройка мирового хозяйства, связанная с 
изменением баланса между экономическими центрами, возрастанием роли 
региональных экономических союзов, ожидаемым распространением 
новых технологий. Это повлечет за собой изменение национальных и 
мировых грузо- и пассажиропотоков, рост требований к качеству 
транспортного обслуживания. 
Второй фактор - возрастание роли человеческого капитала в 
социально-экономическом развитии. Уровень конкурентоспособности 
современной инновационной экономики все в большей степени 
определяется качеством профессиональных кадров. Это в полной мере 
относится и к транспорту как отрасли, встающей на путь инновационного 
развития. 
Третий фактор - исчерпание источников экспортно-сырьевого типа 
развития, базирующихся на интенсивном наращивании топливного и 
сырьевого экспорта. 
Одновременно в России появились существенные ограничения роста 
экономики, обусловленные недостаточным развитием транспортной 
системы. Сегодняшние объемные и качественные характеристики 
 2 
транспорта, особенно его инфраструктуры, не позволяют в полной мере 
и эффективно решать задачи растущей экономики. 
Все это требует от российского транспорта существенной 
перестройки. 
Предыдущие стратегические документы в области транспорта были 
разработаны в условиях перехода к стратегии экономического роста. 
При переходе к интенсивному, инновационному, социально 
ориентированному типу развития страна стремится стать одним из лидеров 
глобальной экономики, что требует принятия адекватных стратегических 
решений по развитию транспортного комплекса на долгосрочную 
перспективу.  
На новом этапе транспортная стратегия должна определять активную 
позицию государства по созданию условий для социально-экономического 
развития, прежде всего в целях повышения качества транспортных услуг, 
снижения совокупных издержек общества, зависящих от транспорта, 
повышения конкурентоспособности отечественной транспортной системы, 
усиления инновационной, социальной и экологической направленности 
развития транспортной отрасли. 
Выбор направлений развития транспортной системы базируется 
на проекте концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, бюджетных посланиях 
Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской 
Федерации, а также на широком спектре документов, определяющих 
перспективные направления развития общества и экономики России, ее 
регионов, транспортной системы страны в целом и отдельных видов 
транспорта (включая трубопроводный), международной транспортной 
интеграции, прежде всего в рамках СНГ и ЕврАзЭС, на законодательных и 
иных нормативных правовых актах в области обороны и национальной 
безопасности Российской Федерации. 
При формировании приоритетных направлений развития 
транспортной системы России учтен опыт разработки и реализации 
стратегических документов и инициатив в области развития транспорта 
за рубежом. 
 
 3 
I. Место и роль транспорта в социально-экономическом  
развитии Российской Федерации 
 
В Российской Федерации, как и в других развитых странах, 
транспорт является одной из крупнейших базовых отраслей хозяйства, 
важнейшей составной частью производственной и социальной 
инфраструктуры. 
Транспортные коммуникации объединяют все районы страны, 
что является необходимым условием ее территориальной целостности, 
единства ее экономического пространства. Они связывают страну 
с мировым сообществом, являясь материальной основой обеспечения 
внешнеэкономических связей России и ее интеграции в глобальную 
экономическую систему. 
Выгодное географическое положение позволяет России получать 
значительные доходы от экспорта транспортных услуг, в том числе 
от осуществления транзитных перевозок по своим коммуникациям. 
О месте и значении транспорта свидетельствует также 
его значительный удельный вес в основных производственных фондах 
страны (в 2006 году - 27 процентов), существенная доля транспортных 
услуг в валовом внутреннем продукте (в 2007 году - 8 процентов), в 
инвестициях на развитие отраслей экономики (в 2006 году - 10,4 процента) 
и в численности занятых работников (в 2007 году - 6,3 процента), а также 
в потреблении энергоресурсов, металла и в ряде других важных 
показателей, характеризующих экономику страны. 
Все эти обстоятельства позволяют отнести транспорт к числу 
приоритетных отраслей экономики.  
Транспорт играет важную роль в социально-экономическом развитии 
страны. Транспортная система обеспечивает условия экономического 
роста, повышения конкурентоспособности национальной экономики и 
качества жизни населения. Географические особенности России 
определяют приоритетную роль транспорта в развитии конкурентных 
преимуществ страны с точки зрения реализации ее транзитного 
потенциала.  
Доступ к безопасным и качественным транспортным услугам 
определяет эффективность работы и развития производства, бизнеса 
и социальной сферы. В связи с этим роль транспорта в социально-
экономическом развитии страны определяется рядом объемных, 
 4 
стоимостных и качественных характеристик уровня транспортного 
обслуживания. 
Объемные характеристики транспортного обслуживания напрямую 
влияют на полноту реализации экономических связей внутри страны и за 
ее пределами, а также на возможность перемещения всех слоев населения 
для удовлетворения производственных и социальных потребностей. 
Географическая и технологическая доступность транспортных услуг 
определяет возможности территориального развития экономики 
и социальной сферы. 
Стоимостные характеристики перевозок любой продукции 
(транспортный тариф) отражаются непосредственно на ее конечной цене, 
прибавляются к затратам на производство, влияют на 
конкурентоспособность продукции и зону ее сбыта. Стоимость перевозок в 
пассажирском сообщении ограничивает возможности для поездок 
населения, а во многих случаях для части населения с невысокими 
доходами делает эти поездки недоступными. Удешевление пассажирского 
сообщения, смягчающего эти ограничения, имеет не только большое 
социальное, но и экономическое значение. 
Качественные характеристики уровня транспортного обслуживания 
связаны со скоростью, своевременностью, ритмичностью, безопасностью 
и экологичностью функционирования транспортной системы. 
Скорость транспортного сообщения влияет на эффективность 
экономических связей и подвижность населения. Рост скорости доставки 
грузов и пассажиров дает ощутимый экономический и социальный эффект. 
При перевозке грузов он выражается в высвобождении оборотных средств 
предприятий, а при перевозке пассажиров - в высвобождении времени 
людей, которое может быть использовано на другие цели. 
Удешевление и ускорение перевозок на магистральных видах 
транспорта позволят сблизить удаленные друг от друга регионы страны, 
повысить качество жизни населения и уровень деловой активности, 
укрепить территориальное единство страны и создать более 
благоприятные условия для реализации потенциальных экономических 
и социальных возможностей каждого российского региона. 
Своевременность (регулярность, ритмичность) транспортного 
обслуживания в грузовом и пассажирском сообщениях имеет большое 
экономическое значение. В грузовом сообщении, например, от нее зависят 
величина страховых запасов продукции на складах грузополучателей,  
 
 5 
необходимых для поддержания непрерывности производства и снабжения 
населения, объем необходимых оборотных средств и затраты на хранение 
грузов.  
Важную роль в социально-экономическом развитии страны играет 
безопасность и экологичность транспортной системы.  
Роль транспорта в обеспечении обороноспособности и национальной 
безопасности России обусловлена ростом требований к мобильности 
Вооруженных Сил Российской Федерации. Безопасность транспортной 
системы определяет эффективную работу аварийно-спасательных служб, 
подразделений гражданской обороны и специальных служб и таким 
образом определяет условия повышения общенациональной безопасности 
и снижения террористических рисков. 
В условиях усиления внимания общества к экологическим факторам 
снижение вредного воздействия транспорта на окружающую среду имеет 
большое социальное значение и может оказать значительное влияние на 
развитие городских агломераций.  
Таким образом, транспорт является одной из крупнейших 
системообразующих отраслей, имеющих тесные связи со всеми 
элементами экономики и социальной сферы. По мере дальнейшего 
развития страны, расширения ее внутренних и внешних транспортно-
экономических связей, роста объемов производства и повышения уровня 
жизни населения значение транспорта и его роль как системообразующего 
фактора будут только возрастать. 
В этих условиях формирование стратегических направлений 
развития транспорта должно осуществляться на базе всестороннего 
анализа современного состояния и проблем развития транспортной 
системы в тесной взаимосвязи с общими направлениями и масштабами 
социально-экономического развития страны, а также с глобальными 
общемировыми стратегическими тенденциями в экономике. 
 
II. Анализ современного состояния и проблем развития  
транспорта в Российской Федерации 
 
В сфере транспорта в России в последние годы была проведена 
необходимая модернизация инфраструктуры, что позволило удовлетворить 
растущий спрос на пассажирские и грузовые перевозки и создать 
определенный задел для дальнейшего развития. 
 
 6 
Россия располагает всеми современными видами транспорта, 
размещение и структура ее транспортных коммуникаций в целом отвечают 
внутренним и внешним транспортно-экономическим связям страны, 
но нуждаются в существенном совершенствовании.  
Протяженность путей сообщения транспортной системы России 
по состоянию на начало 2007 года составляла 85 тыс. км железных дорог 
общего пользования, 42 тыс. км путей промышленного железнодорожного 
транспорта, 755 тыс. км автомобильных дорог с твердым покрытием (в том 
числе 597 тыс. км дорог общего пользования), 102 тыс. км внутренних 
водных путей, 2,8 тыс. км трамвайных путей, 439 км путей метрополитена, 
4,9 тыс. км троллейбусных линий, 532 тыс. км воздушных трасс, из 
которых более 150 тыс. км являются международными. 
Ежесуточно по этим транспортным коммуникациям всеми видами 
транспорта перевозилось 69,1 млн. пассажиров и 33,1 млн. тонн груза. 
На росте объемов перевозок грузов и пассажиров отразились 
позитивные изменения в социально-экономическом положении страны 
в последние годы. Объемы перевозок грузов и пассажиров в 2000 - 
2007 годах приведены в приложении № 1. 
Объем перевозок грузов в 2000 - 2007 годах всеми видами 
транспорта (без учета трубопроводного) вырос на 18,1 процента 
(транспортом общего пользования - на 23,9 процента). Наиболее быстрыми 
темпами росли грузовые перевозки железнодорожным транспортом 
(на 28,4 процента). 
На рост объема грузоперевозок оказали влияние оживление 
деятельности реального сектора экономики, увеличение объема 
производства в основных грузообразующих отраслях, развитие рынков 
товаров и услуг, благоприятная внешнеэкономическая конъюнктура 
по основным товарным позициям отечественного экспорта. 
Важное место в транспортной системе занимают железные дороги. 
Железнодорожный транспорт выполняет 62 процента общего объема 
грузовых перевозок, осуществляемых транспортом общего пользования, 
или 84,3 процента общего грузооборота, осуществляемого всеми видами 
транспорта (без учета трубопроводного). На автомобильный транспорт 
приходится 47,4 процента объема коммерческих перевозок грузов, причем 
удельный вес перевозок железнодорожным транспортом в последние годы 
сокращается, а автомобильным транспортом растет, что свидетельствует 
о повышении конкурентоспособности автомобильного транспорта 
в определенных сегментах рынка транспортных услуг. 
 7 
Позитивные изменения наблюдаются в создании паритета между 
российскими и зарубежными перевозчиками при выполнении 
международных перевозок. Объем международных перевозок грузов 
автомобильным транспортом в 2007 году достиг 40,2 млн. тонн. 
Доля автомобильного (автобусного) транспорта в общем объеме 
пассажирских перевозок транспортом общего пользования составляет 
57,8 процента. В структуре пассажирооборота 35,4 процента занимает 
железнодорожный транспорт, 29,4 процента - автомобильный транспорт и 
22,6 процента - воздушный транспорт. 
Снижение в 2000 - 2007 годах на 42,5 процента объема перевозок 
пассажиров, выполненных железнодорожным транспортом в пригородном 
сообщении, автомобильным и городским наземным электрическим 
транспортом, связано с сокращением количества поездок льготных 
категорий пассажиров, изменением системы их учета в результате 
введения единых социальных проездных билетов, а также с переходом на 
персонифицированный учет. 
Постоянный рост числа легковых автомобилей в личном 
пользовании граждан также оказывает влияние на снижение объема 
работы, выполненной городским пассажирским транспортом. В 2007 году 
численность парка легковых автомобилей составила 29,4 млн. единиц. 
С начала осуществления программы экономических реформ 
доминирующее положение в сфере транспорта занял негосударственный 
сектор. Предприятиями негосударственных форм собственности в 
настоящее время выполняется: на автомобильном транспорте - 
94,9 процента перевозок грузов и 18,5 процента перевозок пассажиров, на 
морском - соответственно 88,4 процента и 97,3 процента, на внутреннем 
водном - 97,7 процента и 90,4 процента, на воздушном - 87,1 процента и 
77,8 процента, на промышленном железнодорожном - 85,6 процента 
перевозок грузов. 
С 2002 года развитие транспортной системы страны осуществлялось 
в соответствии с федеральной целевой программой "Модернизация 
транспортной системы России (2002 - 2010 годы)". 
В указанный период осуществлялось строительство 1-го пускового 
комплекса Томмот - Кердем железнодорожной линии Беркакит - Томмот - 
Якутск, пограничной железнодорожной станции Чернышевское 
Калининградской железной дороги, совмещенного мостового перехода 
через р. Лену в районе г. Якутска. Введены в эксплуатацию Лагар-
Аульский тоннель на Дальневосточной железной дороге, Большой 
 8 
Петлевой тоннель на 1855-м километре участка Белореченская - Туапсе, 
ряд пунктов пропуска через государственную границу Российской 
Федерации на основных направлениях перевозок. Осуществлялись 
мероприятия по модернизации железнодорожной инфраструктуры острова 
Сахалин. 
Построено и реконструировано более 15 тыс. км автомобильных 
дорог федерального и регионального значения. Отремонтировано более 
100 тыс. км дорог федерального и регионального уровня. Выполнен 
капитальный ремонт 5 тыс. км дорог федерального уровня. 
Протяженность федеральных автомобильных дорог, 
соответствующих нормативным транспортно-эксплуатационным 
показателям, составляет 17,7 тыс. км. 
Выполнены работы по строительству и реконструкции 
автомобильных дорог федерального значения, в том числе Чита - 
Хабаровск, М-4 "Дон", М-5 "Урал", М-10 "Россия", транспортного обхода 
г. Санкт-Петербурга (восточное полукольцо Кольцевой автомобильной 
дороги), а также 4 уникальных внеклассных мостовых переходов. Введено 
четырехполосное движение на всем протяжении дороги от г. Москвы до 
г. Нижний Новгород. 
Рост пассажирооборота на воздушном транспорте составил 
70,2 процента, грузооборота - 14,5 процента. Доля воздушных судов, 
удовлетворяющих требованиям Международной организации гражданской 
авиации в отношении шума, в структуре реализуемой провозной мощности 
парка выросла с 44 процентов до 59,1 процента, доля современных 
воздушных судов в структуре парка увеличилась с 24 до 35 процентов. 
Выполнена реконструкция взлетно-посадочных полос в аэропортах 
Пулково, Красноярск, Хабаровск, Благовещенск, Курган, Чебоксары 
и замена светосигнального оборудования в аэропортах Пулково, 
Хабаровск, Барнаул, Курган, Улан-Удэ. Для 53 аэропортов России 
приобретено оборудование авиационной безопасности. 
Объем перевалки грузов через морские торговые порты России 
вырос в 2,6 раза и составил 451 млн. тонн, что на 12 процентов превысило 
максимальный объем перевалки грузов портами Советского Союза 
в 1989 году. 
С участием морских портов осуществляется около 60 процентов 
внешнеторгового грузооборота России. 
 
 9 
Осуществлены восстановительные и ремонтные работы 
на 723 гидротехнических сооружениях. Обеспечены условия судоходства 
на водных путях для завоза грузов в районы Крайнего Севера общей 
протяженностью 68160 км. В 2006 году завершен комплекс работ первой 
очереди по строительству II нитки шлюза Кочетовского гидроузла. 
На внутренних водных путях Единой глубоководной системы 
европейской части Российской Федерации обновлено 42 процента систем 
связи. 
Фактические расходы по реализации федеральной целевой 
программы "Модернизация транспортной системы России (2002 - 
2010 годы)" в 2002 - 2007 годах составили 1,93 трлн. рублей, в том числе за 
счет средств федерального бюджета 0,54 трлн. рублей, или 27,7 процента. 
Из общих объемов финансирования расходы на железнодорожный 
транспорт составили 27,1 процента, на автомобильные дороги - 
57,4 процента. 
В объеме финансирования за счет средств федерального бюджета на 
долю автомобильных дорог приходится 89,9 процента, на долю 
железнодорожного транспорта - 0,4 процента. 
С 2008 года началась реализация 13 крупных инфраструктурных 
проектов на принципах государственно-частного партнерства, в том числе 
за счет средств Инвестиционного фонда Российской Федерации. 
Транспортные предприятия постепенно адаптируются к новым 
условиям хозяйствования. Однако многие вопросы работы и развития 
транспорта в условиях формирования рыночных отношений пока 
не получили удовлетворительного решения. 
В ряду основных недостатков российского транспорта особо 
выделяются низкий технический уровень и неудовлетворительное 
состояние его производственной базы. 
Сокращение объемов реконструкции и строительства 
инфраструктурных объектов, а также темпов пополнения и обновления 
парков подвижных средств транспорта, другой транспортной техники 
привело в последние годы к существенному ухудшению их технического 
состояния (возрастная структура, увеличение износа и т.д.) 
и работоспособности. 
В настоящее время протяженность проблемных в отношении 
пропускной способности мест составляет 8,3 тыс. км, или около 
30 процентов протяженности железных дорог, обеспечивающих около 
80 процентов всей грузовой работы железнодорожного транспорта. 

</text>
</document>