<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию АО «Трансинжстрой»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2016 года №213-р. Российской Федерации принадлежит 51,09% акций АО «Трансинжстрой».
Справка
141Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом АО «Трансинжстрой».
Российской Федерации принадлежит 51,09% акций АО «Трансинжстрой».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 февраля 2016 г.  № 213-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Трансинжстрой" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию акционерного общества 
"Трансинжстрой". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 февраля 2016 г.  № 213-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Трансинжстрой" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Аушев В.А. - заместитель начальника управления - начальник 
отдела в управлении Главного управления 
специальных программ Президента  
Российской Федерации 
 
Богомолов В.П. - заместитель начальника Главного управления 
специальных программ Президента  
Российской Федерации 
 
Гром С.А. - начальник управления - главный бухгалтер Главного 
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Данилов И.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Задворников В.В. - главный специалист 1 разряда отдела федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Дирекция единого заказчика" 
 
Лычагин М.И. - председатель совета директоров акционерного 
общества "Трансинжстрой"  
 
 
 
2 
 
Перфилов О.В. - первый заместитель руководителя федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Дирекция единого заказчика" 
 
 
Степанов П.В. - начальник отдела в управлении Главного  
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Терехов А.С. - заместитель директора департамента Правительства 
Российской Федерации 
 
Ревизионная комиссия 
 
Кузнецов О.Л. - советник отдела управления Главного  
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Осипова Е.Н. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Скалябин А.И. - начальник отдела в управлении Главного  
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Халаимов В.И. - советник отдела управления Главного  
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Хоменко Ж.Ю. - советник отдела управления Главного  
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>