<document><title>О выделении Республике Коми бюджетных ассигнований в связи с аварией на шахте «Северная»</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (МЧС)</tag>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
<tag>Правительственная комиссия по оказанию помощи пострадавшим и семьям погибших и содействию в ликвидации последствий аварии на шахте «Северная»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 марта 2016 года №363-р. Правительству Республики Коми выделяются бюджетные ассигнования в размере 38,4 млн рублей из резервного фонда Правительства России.
Справка
97Kb
Правительству Республики Коми выделяются бюджетные ассигнования в размере до 38,4 млн рублей из резервного фонда Правительства России на выплату единовременного пособия членам семей погибших и граждан, находившихся в горных выработках шахты «Северная» во время аварии, тела которых не найдены, в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (ненайденного), а также гражданам, получившим в результате аварии вред здоровью.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 3 марта 2016 года
Вследствие приостановления деятельности шахты «Северная» Минтруду России совместно с правительством Республики Коми и заинтересованными организациями поручено рассмотреть вопросы, связанные с трудоустройством граждан.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 марта 2016 г.  № 363-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях оказания помощи гражданам в связи с аварией, 
произошедшей в феврале 2016 г. на шахте "Северная" в г. Воркуте 
Республики Коми (далее - авария), выплатить единовременное пособие: 
а) членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, 
находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате 
аварии, в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего (умершего) 
в равных долях каждому члену семьи; 
б) членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, 
находившимся на иждивении) граждан, находившихся в горных 
выработках шахты "Северная" во время аварии, тела которых не найдены, 
в размере 1 млн. рублей в равных долях каждому члену семьи;  
в) гражданам, получившим в результате аварии вред здоровью,  
с учетом степени тяжести вреда здоровью из расчета степени тяжести 
вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред в размере 400 тыс. рублей  
на человека, легкий вред - 200 тыс. рублей на человека). 
2. Правительству Республики Коми представить в Минфин России 
согласованные с МЧС России и Минздравом России списки граждан, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
3. Выделить Правительству Республики Коми бюджетные 
ассигнования из резервного фонда Правительства Российской Федерации 
в размере до 38,4 млн. рублей для осуществления выплат, 
предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
4. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, 
указанные в пункте 3 настоящего распоряжения, бюджету  
Республики Коми на основании представленных в Минфин России 
списков, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения. 
 2 
5. Минтруду России совместно с Правительством Республики Коми 
и заинтересованными организациями рассматривать вопросы, связанные с 
трудоустройством граждан, возникшие в результате приостановления 
деятельности шахты "Северная". 
6. Рекомендовать Правительству Республики Коми осуществить 
дополнительные выплаты гражданам, получившим вред здоровью 
в результате аварии, членам семей граждан, погибших (умерших) в 
результате аварии, и граждан, находившихся в горных выработках шахты 
"Северная" во время аварии, тела которых не найдены. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>