<document><title>О внесении изменений в методику отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 марта 2016 года №169. Будет способствовать увеличению инвестиций в проекты, планируемые к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе.
Справка
103Kb
ПодготовленоМинвостокразвития во исполнение поручения Правительства России.
Методика отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона, утверждена постановлением Правительства от 16 октября 2014 года №1055.
Подписанным постановлением в методику внесены изменения. Так, к участию в отборе инвестиционных проектов, планируемых к реализации на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе, могут быть допущены проекты, инвесторами которых являются государственные корпорации и другие организации, прямо или косвенно контролируемые Российской Федерацией, субъектами Федерации или муниципальными образованиями.
Принятое решение будет способствовать привлечению инвестиций от таких организаций в проекты, планируемые к реализации на территориях этих регионов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 марта 2016 г.  №  169   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в методику отбора  
инвестиционных проектов, планируемых к реализации  
на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац девятый пункта 4 методики отбора инвестиционных проектов, 
планируемых к реализации на территориях Дальнего Востока  
и Байкальского региона, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 октября 2014 г. № 1055 "Об утверждении 
методики отбора инвестиционных проектов, планируемых к реализации  
на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 43, ст. 5893; 2015, № 1, 
ст. 249; № 29, ст. 4494), изложить в следующей редакции: 
"частные инвестиции" - инвестиции российских и иностранных 
физических и юридических лиц.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>