<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №338-р. Российской Федерации принадлежит 1 акция ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Роснефтегаз» – 69,5% акций, консолидированный пакет Российской Федерации – 69,501% акций.
Справка
142Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”» (далее – ОАО «НК “Роснефть”»).
Российской Федерации принадлежит 1 акция ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Роснефтегаз» – 69,5% акций, консолидированный пакет Российской Федерации – 69,501% акций.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 338-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Нефтяная 
компания "Роснефть" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 338-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Нефтяная компания "Роснефть" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк" 
(акционерное общество) 
 
Белоусов А.Р. - помощник Президента Российской Федерации 
 
Варниг М. - управляющий директор компании "Норд 
Стрим АГ" (Nord Stream AG) 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации  
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
 
Независимые директора 
 
Вьюгин О.В. - профессор кафедры федерального 
государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая 
школа экономики" 
2 
 
Хамфриз Д. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Афоняшин А.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Мамин В.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
Пома С.И. - заместитель председателя правления 
саморегулируемой (некоммерческой) 
организации "Национальная ассоциация 
участников фондового рынка" 
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента Минфина 
России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>