<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию АО «Росагролизинг»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №339-р. Российской Федерации принадлежит 99,99% акций АО «Росагролизинг».
Справка
140Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом акционерного общества «Росагролизинг» (далее – АО «Росагролизинг»).
Российской Федерации принадлежит 99,99% акций АО «Росагролизинг».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 339-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Росагролизинг" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию акционерного общества 
"Росагролизинг". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 339-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Росагролизинг" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Абрамченко В.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
сельского хозяйства Российской Федерации 
 
Грунин А.Ю. - вице-президент по финансам общества с 
ограниченной ответственностью  
"Техносерв Менеджмент" 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по взаимодействию 
с органами власти публичного акционерного 
общества "Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Иванова В.Н. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Московский 
государственный университет технологий и 
управления имени К.Г.Разумовского 
(Первый казачий университет)" 
 
Лещевская Ю.А. - директор департамента Минэкономразвития 
России 
 
Лукомец В.М. - первый проректор федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Российский государственный 
аграрный университет -  
МСХА имени К.А.Тимирязева" 
2 
 
Назаров В.Л. - генеральный директор акционерного 
общества "Росагролизинг" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Гангало Е.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Суханов Е.В. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Табачников В.Э. - координатор программ федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Российская академия народного 
хозяйства и государственной службы при 
Президенте Российской Федерации" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>