<document><title>О порядке предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития на создание серийных производств станкоинструментальной продукции</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2016 года №189. В рамках государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Утверждённые правила определяют цели, условия и порядок предоставления субсидий Российскому фонду технологического развития на создание серийных производств станкоинструментальной продукции.
Справка
205Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Правительства России.
По итогам совещания о мерах по развитию отечественного станкостроения в целях модернизации военно-промышленного комплекса 24 июля 2013 года приоритетом в развитии станкоинструментальной промышленности была определена организация серийных производств отечественных станков для удовлетворения внутреннего спроса на станкоинструментальную продукцию.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России
Для реализации наиболее эффективных проектов создания таких серийных производств предлагается использовать гибкий инструмент льготного кредитования целевого финансирования станкоинструментальной отрасли.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» (далее – РФТР) на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции (далее – правила).
Правила устанавливают цели, условия и порядок предоставления таких субсидий.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие производства средств производства» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». За счёт средств субсидии РФТР предоставляет целевые займы российским юридическим лицам и российским индивидуальным предпринимателям в соответствии с законодательством в порядке и на условиях, которые должны быть согласованы с Минпромторгом России.
Эффективность расходов РФТР, источником которых является субсидия, оценивается Минпромторгом ежегодно, начиная с 2016 года, на основе целевых показателей. В случае несоблюдения условий предоставления субсидии, установленных Правилами и соглашением между Минпромторгом России и РФТР, соответствующие средства подлежат возврату в федеральный бюджет в порядке, установленном бюджетным законодательством.
В федеральном бюджете на 2016 год на реализацию проектов по созданию серийных производств станкоинструментальной продукции предусмотрено 1267,2 млн рублей. Предполагается, что в ближайший год будет создано не менее семи-девяти новых производств с общим объёмом инвестиций около 4,5 млрд рублей и со средним сроком окупаемости проектов около шести лет.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 марта 2016 г.  №  189   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий федеральному государственному автономному  
учреждению "Российский фонд технологического развития"  
на цели реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий федеральному государственному автономному 
учреждению "Российский фонд технологического развития" на цели 
реализации проектов по созданию серийных производств 
станкоинструментальной продукции. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 марта 2016 г.  №  189 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному 
государственному автономному учреждению "Российский фонд 
технологического развития" на цели реализации проектов по 
созданию серийных производств станкоинструментальной продукции  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному 
государственному автономному учреждению "Российский фонд 
технологического развития" на цели реализации проектов по созданию 
серийных производств станкоинструментальной продукции (далее 
соответственно - Фонд, субсидии). 
В целях настоящих Правил используются следующие термины: 
"проекты" - комплексные проекты, состоящие из взаимосвязанных 
мероприятий и процессов, ограниченных по времени и ресурсам, целью 
которых является создание новых высокотехнологичных производств  
(в том числе путем модернизации или технического перевооружения 
существующих станкоинструментальных производств), обеспечивающих 
серийное промышленное производство станкоинструментальной 
продукции; 
"станкоинструментальная продукция" - станки, их детали  
и принадлежности (код ОКДП 2922000), инструмент для 
металлообрабатывающих станков (код ОКДП 2894000), инструмент 
алмазный и абразивный (код ОКДП 2895000), оснастка технологическая 
для машиностроения (код ОКДП 2896000), продукция твердосплавной 
промышленности (код ОКДП 2725000), устройства числового 
программного управления станками (код ОКДП 3020410). 
 
2 
 
2. Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы "Развитие 
производства средств производства" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации в установленном порядке на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
3. Фонд по согласованию с Министерством промышленности  
и торговли Российской Федерации исходя из необходимости достижения 
целей и значений целевых показателей (индикаторов) государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" определяет условия  
и порядок финансового обеспечения проектов, отбора проектов, 
проведения экспертизы заявок на получение финансового обеспечения 
проектов. 
4. За счет средств субсидии Фонд осуществляет финансовое 
обеспечение проектов путем предоставления целевых займов на их 
реализацию российским юридическим лицам и российским 
индивидуальным предпринимателям в соответствии с законодательством 
Российской Федерации в порядке и на условиях, которые должны быть 
согласованы с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации, исходя из необходимости достижения целей и значений 
целевых показателей (индикаторов) государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
5. Договоры о предоставлении целевых займов на реализацию 
проектов между Фондом и российскими юридическими лицами или 
российскими индивидуальными предпринимателями должны содержать 
следующие условия финансового обеспечения проектов: 
а) средства займа используются на  финансирование: 
строительно-монтажных работ в рамках создания и модернизации 
производства станкоинструментальной продукции, включаемых  
в стоимость создаваемого (модернизируемого) оборудования; 
технического перевооружения, включая приобретение оборудования 
и инженерного программного обеспечения для производства 
станкоинструментальной продукции; 
3 
 
опытно-конструкторских работ (в размере не более 10 процентов 
стоимости проекта в целом);  
приобретения нематериальных активов, определяемых  
в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации 
и используемых в производстве станкоинструментальной продукции  
(не более 10 процентов стоимости проекта в целом); 
инженерных изысканий и разработки проектной документации  
на объекты производства станкоинструментальной продукции (в размере 
не более 5 процентов стоимости проекта в целом); 
технологического и ценового аудита инвестиционных проектов (не 
более 0,3 процента стоимости проекта в целом); 
б) средства займа не должны быть использованы в качестве 
финансового обеспечения:  
научно-исследовательских работ; 
расходов, на финансирование которых выделяются бюджетные 
ассигнования из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с условиями иных нормативных правовых актов или 
муниципальных правовых актов; 
в) порядок осуществления Фондом контроля за целевым 
расходованием займов; 
г) ответственность лиц, получивших заем, за нецелевое расходование 
займа.  
6. Субсидии предоставляются на основании заключаемого 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
и Фондом соглашения о предоставлении субсидии (далее - соглашение),  
в котором предусматриваются: 
а) цели предоставления субсидии; 
б) порядок и сроки предоставления субсидии; 
в) порядок осуществления контроля за соблюдением Фондом целей, 
порядка и условий предоставления субсидии; 
г) порядок, сроки и формы представления отчетности об 
осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, в соответствии с настоящими Правилами; 
д) обязательство Фонда соблюдать цели, порядок и условия 
предоставления субсидии, предусмотренные настоящими Правилами и 
соглашением; 
е) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
ж) значения целевых показателей, предусмотренных пунктом 7 
настоящих Правил, обусловленных предоставленной субсидией; 
4 
 
з) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органа государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения Фондом целей, условий и порядка 
предоставления субсидии, а также согласие Фонда на проведение таких 
проверок; 
и) порядок возврата сумм, использованных Фондом, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органом 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей, порядка 
и условий предоставления субсидии, предусмотренных настоящими 
Правилами и соглашением; 
к) порядок возврата Фондом в текущем финансовом году остатков 
субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, в соответствии 
с бюджетным законодательством Российской Федерации; 
л) ответственность Фонда за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств по соглашению, а также за недостижение 
установленных настоящими Правилами и соглашением целевых 
показателей деятельности Фонда. 
7. Оценка эффективности осуществления Фондом расходов, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, 
осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации ежегодно, начиная с 2016 года, на основе следующих целевых 
показателей: 
а) общее количество проектов, финансовое обеспечение которых 
осуществляется Фондом за счет средств субсидии в соответствующем 
финансовом году; 
б) количество произведенных и реализованных импортозамещающих 
средств машиностроительного производства, объем продукции, 
выпускаемой на созданных в результате реализации проектов 
производственных участках (млн. рублей); 
в) количество высокопроизводительных рабочих мест на созданных 
в результате реализации проектов производственных участках; 
г) доля средств, обеспеченных к возврату, в общем объеме 
предоставленных средств с учетом предыдущих периодов в соответствии  
с графиком возврата; 
д) совокупный экспортный потенциал объема продукции, 
выпускаемой на созданных в результате реализации проектов 
производственных участках. 
5 
 
8. Перечисление субсидии осуществляется на счет, открытый  
в территориальном органе Федерального казначейства для учета операций 
со средствами, предоставленными Фонду из соответствующего бюджета 
бюджетной системы Российской Федерации в форме субсидий на иные 
цели. 
Операции с субсидией учитываются на лицевом счете, 
предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными 
Фонду в форме субсидий на иные цели, открываемом Фонду в 
территориальном органе Федерального казначейства в порядке, 
установленном Федеральным казначейством. 
На указанном лицевом счете учитываются также операции  
со средствами, полученными при возврате выданных займов, процентов,  
а также иные доходы в форме штрафов и пеней, источником финансового 
обеспечения которых являлись средства субсидии. Средства, полученные 
при возврате выданных займов, процентов, а также иные доходы в форме 
штрафов и пеней Фонд вправе направлять исключительно на финансовое 
обеспечение проектов, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил,  
в любом финансовым году. 
9. В случае несоблюдения условий предоставления субсидии, 
установленных настоящими Правилами и соглашением, соответствующие 
средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
10. Не использованный Фондом в отчетном финансовом году по 
состоянию на 1 января текущего финансового года остаток субсидии 
подлежит возврату в доход федерального бюджета. 
При наличии потребности в остатке субсидии, не использованном  
в отчетном финансовом году, указанный остаток может быть использован 
Фондом в текущем финансовом году на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за соблюдением Фондом целей, условий и порядка 
предоставления субсидий осуществляют Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации и органы государственного 
финансового контроля. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>