<document><title>О передаче госкорпорации «Ростех» акций семи акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2016 года №421-р. Необходимо для консолидации пакетов акций этих организаций в госкорпорации «Ростех», чтобы не допустить «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и обеспечить сохранение контроля за их деятельностью.
Справка
140Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение Указа Президента от 10 июля 2008 года №1052 «Вопросы Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"» (далее соответственно – Указ №1052, госкорпорация).
В результате реализации федеральных целевых программ в федеральной собственности сформировались пакеты акций ряда организаций – акционерных обществ, которые в соответствии с пунктом 1.1 Указа №1052 подлежат передаче госкорпорации в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждено решение о передаче госкорпорации акций семи организаций в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Эти организации выполняют государственный оборонный заказ по ряду ключевых критических технологий. Контроль за исполнением этого заказа возложен на госкорпорацию. Основные программы развития этих организаций, включая бюджет, формируются в соответствии с правовыми актами госкорпорации. Программы их деятельности – часть стратегий развития холдинговых компаний госкорпорации.
Наличие большинства представителей госкорпорации и головных организаций холдинговых компаний госкорпорации в советах директоров этих организаций обеспечит влияние госкорпорации на принимаемые обществами решения.
Принятое решение позволит обеспечить консолидацию пакетов акций этих организаций в госкорпорации в целях недопущения «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и сохранения контроля за их деятельностью.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 марта 2016 г.  № 421-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 10 июля 2008 г. № 1052 "Вопросы Государственной корпорации по 
содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростехнологии" передать Государственной 
корпорации по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" в качестве 
имущественного взноса Российской Федерации находящиеся 
в федеральной собственности акции акционерных обществ по перечню 
согласно приложению. 
2. Росимуществу в 12-месячный срок обеспечить осуществление 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 12 марта 2016 г.  № 421-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности 
акции которых передаются Государственной корпорации 
по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"  
в качестве имущественного взноса Российской Федерации 
 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
(штук) 
 
Акционерные общества 
 
1. Научно-исследовательский институт авиационного 
оборудования, г. Жуковский, Московская область 
 
23977 
2. Казанское приборостроительное конструкторское 
бюро, г. Казань 
 
133478 
3. Российская электроника, г. Москва 
 
1715553 
4. Краснозаводский химический завод,  
г. Краснозаводск, Московская область 
 
428500 
Открытые акционерные общества 
 
5. Федеральный научно-производственный центр 
"Нижегородский научно-исследовательский 
приборостроительный институт "Кварц" имени 
А.П.Горшкова", г. Нижний Новгород 
 
400000 
2 
 
 Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
(штук) 
 
6. Центральный научно-исследовательский институт 
"ЦИКЛОН", г. Москва 
 
40100 
Публичное акционерное общество 
 
7. Ставропольский радиозавод "Сигнал", 
г. Ставрополь 
37311 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>