<document><title>О мерах по расширению участия субъектов малого и среднего предпринимательства в государственных закупках</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 марта 2016 года №182. Определяются случаи и условия, при которых заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта. Будет способствовать снижению финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.
Справка
180Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В соответствии с частью 21 статьи 96 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» Правительство России вправе определить случаи и условия, при которых заказчик может не устанавливать требование обеспечения исполнения контракта в извещении об осуществлении закупки и (или) проекте контракта.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании по вопросам совершенствования системы закупок
Подписанным постановлением определены такие случаи. К ним относятся:
- проведение закупок, в которых участвуют только субъекты малого предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации;
- проект контракта содержит условие о банковском сопровождении контракта;
- проект контракта содержит условие о перечислении поставщику (подрядчику, исполнителю) авансовых платежей на счёт, открытый территориальному органу Федерального казначейства либо финансовому органу субъекта Федерации, муниципального образования в учреждениях Банка России;
- участник закупки – бюджетное или автономное учреждение, и им предложена цена контракта, сниженная не более чем на 25% начальной (максимальной) цены контракта.
Принятое решение действует в 2016 году. Оно будет способствовать снижению финансовой нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства, социально ориентированные некоммерческие организации при исполнении ими контрактов, поддержанию стабильности системы государственных закупок в 2016 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 марта 2016 г.  №  182   
 
МОСКВА  
 
 
О случаях и об условиях, при которых в 2016 году заказчик  
вправе не устанавливать требование обеспечения  
исполнения контракта в извещении об осуществлении  
закупки и (или) проекте контракта 
 
 
В соответствии с частью 21 статьи 96 Федерального закона  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Определить следующие случаи и условия, при которых в 2016 году 
заказчик вправе не устанавливать требование обеспечения исполнения 
контракта на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для 
обеспечения государственных или муниципальных нужд (далее - контракт) 
в извещении об осуществлении закупки и (или) проекте контракта: 
осуществляется проведение конкурсов, электронных аукционов, 
запросов предложений, в которых участниками закупок являются только 
субъекты малого предпринимательства, социально ориентированные 
некоммерческие организации и в проектах контрактов которых не 
предусмотрена выплата аванса; 
проект контракта содержит условие о банковском сопровождении 
контракта; 
проект контракта содержит условие о перечислении поставщику 
(подрядчику, исполнителю) авансовых платежей на счет, открытый 
территориальному органу Федерального казначейства либо финансовому  
 
 2 
органу субъекта Российской Федерации, муниципального образования  
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации; 
проект контракта предусматривает выплату авансовых платежей  
в размере не более 15 процентов цены контракта при осуществлении 
закупки для обеспечения федеральных нужд либо в ином размере, 
установленном высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, местными администрациями, 
при осуществлении закупок для обеспечения соответственно нужд 
субъекта Российской Федерации, муниципальных нужд, а также 
проведение заказчиком расчета с поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) с оплатой в размере не более 70 процентов цены каждой 
поставки товара (этапа выполнения работ, оказания услуг) для 
обеспечения федеральных нужд либо в ином размере, установленном 
высшими исполнительными органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, местными администрациями, при осуществлении 
закупок для обеспечения соответственно нужд субъекта Российской 
Федерации, муниципальных нужд и проведение полного расчета только 
после приемки заказчиком всех предусмотренных контрактом 
поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг и полного 
исполнения поставщиком (подрядчиком, исполнителем) иных 
обязательств, предусмотренных контрактом (за исключением гарантийных 
обязательств); 
участник закупки является бюджетным учреждением или 
автономным учреждением и им предложена цена контракта, сниженная  
не более чем на 25 процентов начальной (максимальной) цены контракта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>