<document><title>О внесении изменений в порядок оценки заявок, окончательных предложений участников закупки услуг для государственных и муниципальных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2016 года №202. Изменено соотношение используемых при определении исполнителя услуг по обязательному аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности организации стоимостных и нестоимостных критериев оценки заявок и окончательных предложений участников закупки. Значимость нестоимостных критериев повышается до 70%, значимость стоимостных критериев снижается до 30%. Это позволит лишить участников закупки таких услуг возможности манипулировать результатами закупки путём установления необоснованно низких цен на них.
Справка
103Kb
Подготовлено Минфином во исполнение решений по итогам 29-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России 19 октября 2015 года (№ДМ-П13-7296 от 26 октября 2015 года).
Частью 4 статьи 5 Федерального закона от 30 декабря 2008 года №307-ФЗ «Об аудиторской деятельности» предусмотрено, что договор с исполнителем услуг по обязательному аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности организации заключается по итогам открытого конкурса в порядке, установленном Федеральным законом от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Правила оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 28 ноября 2013 года №1085.
В отношении оценки заявок и окончательных предложений при определении исполнителя услуг по обязательному аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности организации Правилами было установлено следующее соотношение стоимостных и нестоимостных критериев оценки: 60% – минимальная значимость стоимостных критериев такой оценки, 40% – максимальная значимость нестоимостных критериев такой оценки.
То есть при оценке заявок и окончательных предложений участников закупки превалировали стоимостные критерии.
При этом нестоимостные критерии, такие как квалификация и деловая репутация аудиторской организации (индивидуального аудитора), опыт работы в сфере аудита бухгалтерской отчётности, учитывались не в полной мере. Это приводило к возникновению риска закупки некачественных услуг по обязательному аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности организации, в уставном (складочном) капитале которой доля государственной собственности составляет не менее 25%, а также по аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности госкорпорации, госкомпании, государственного или муниципального унитарного предприятия, поскольку решающим критерием при закупке аудиторских услуг является предлагаемая участниками закупки низкая цена.
Подписанным постановлением изменено соотношение применяемых при определении исполнителя услуг по обязательному аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности организации стоимостных и нестоимостных критериев оценки заявок и окончательных предложений участников закупки. Значимость нестоимостных критериев повышена до 70%, значимость стоимостных критериев снижена до 30%.
Принятое решение позволит лишить участников закупки услуг по обязательному аудиту бухгалтерской (финансовой) отчётности организаций возможности манипулировать результатами закупки путём установления необоснованно низких цен на услуги.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2016 г.  №  202   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила оценки заявок, 
окончательных предложений участников закупки товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить субпозицию, касающуюся оказания услуг по проведению 
экспертизы, позиции 3 приложения к Правилам оценки заявок, 
окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 
2013 г. № 1085 "Об утверждении Правил оценки заявок, окончательных 
предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 49, ст. 6428), словами ", аудиторских 
услуг". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>