<document><title>Об актуализации перечня субъектов Федерации, которые могут в особом порядке определять исполнителя услуг по размещению внутренних облигационных займов</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2016 года №444-р. Позволит всем субъектам Федерации и муниципальным образованиям, имеющим потребность в привлечении в 2016 году заёмных ресурсов путём размещения облигационных займов, воспользоваться правом отбирать финансовые организации, оказывающие услуги по размещению ценных бумаг, в соответствии с особым порядком, установленным Правительством.
Справка
140Kb
Внесено Минфином.
В соответствии со статьёй 111 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» распоряжением Правительства от 28 апреля 2015 года №753-р (далее – распоряжение №753-р) установлена процедура отбора финансовых организаций, являющихся участниками рынка ценных бумаг, для оказания услуг по размещению облигационных займов субъектов Федерации (далее – агенты). Кроме того, был утверждён перечень субъектов Федерации (45 регионов), которые могли в 2015 году использовать установленные процедуры при размещении ценных бумаг (далее – перечень).
Перечень был сформирован по состоянию на 1 января 2015 года на основании программ заимствований субъектов Федерации на 2015 год и списка субъектов Федерации и муниципальных образований, имевших действовавшие на эту дату долговые обязательства, выраженные в государственных ценных бумагах.
Подписанным распоряжением перечень дополнен двумя субъектами Федерации, планирующими в 2016 году эмиссию облигаций внутренних облигационных займов (Ямало-Ненецкий автономный округ и Калининградская область). Кроме того, из него исключён Забайкальский край, не имеющий планов по выходу на рынок облигаций в 2016 году.
Принятые решения создают правовые основания для всех субъектов Федерации и муниципальных образований, имеющих потребность в привлечении в 2016 году заёмных ресурсов путём размещения облигационных займов, отбирать агентов в соответствии с особым порядком, установленным распоряжением №753-р.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 марта 2016 г.  № 444-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2015 г. 
№ 753-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 18, 
ст. 2766). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2016 г.  № 444-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 28 апреля 2015 г. № 753-р 
 
 
1. В абзаце первом пункта 1 слова "1 января 2015 г." заменить 
словами "1 января 2016 г.". 
2. Приложение к указанному распоряжению изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2015 г. № 753-р 
(в редакции 
распоряжения Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2016 г.  № 444-р) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Республика Башкортостан 
2. Республика Бурятия 
3. Республика Карелия 
4. Республика Коми 
5. Республика Марий Эл 
6. Республика Мордовия 
7. Республика Саха (Якутия) 
8. Республика Татарстан 
9. Удмуртская Республика 
10. Республика Хакасия 
2 
 
11. Чувашская Республика 
12. Алтайский край 
13. Краснодарский край 
14. Красноярский край 
15. Ставропольский край 
16. Белгородская область 
17. Волгоградская область 
18. Вологодская область 
19. Воронежская область 
20. Иркутская область 
21. Калининградская область 
22. Калужская область 
23. Кемеровская область 
24. Костромская область 
25. Ленинградская область 
26. Липецкая область 
27. Магаданская область 
28. Московская область 
29. Нижегородская область 
30. Новосибирская область 
31. Омская область 
32. Оренбургская область 
33. Рязанская область 
34. Самарская область 
35. Свердловская область 
36. Смоленская область 
37. Тверская область 
38. Томская область 
39. Тульская область 
40. Тюменская область 
41. Челябинская область 
42. Ярославская область 
43. Город Москва 
44. Город Санкт-Петербург 
45. Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 
46. Ямало-Ненецкий автономный округ". 
 
 
____________ 

</text>
</document>