<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №342-р. Российской Федерации принадлежит 85,07% акций ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация».
Справка
144Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ПАО «ОАК»).
Российской Федерации принадлежит 85,07% акций ПАО «ОАК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 342-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Объединенная авиастроительная корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г.  № 342-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
Горьков С.Н. - председатель государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Елин Е.И. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации  
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Мантуров Д.В. - Министр промышленности и торговли  
Российской Федерации  
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Слюсарь Ю.Б. - президент публичного акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" 
 
2 
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии  
Российской Федерации 
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
Независимый директор 
 
Алешин Б.С. - советник президента по науке и технологиям 
публичного акционерного общества "Объединенная 
авиастроительная корпорация" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Милованова О.Ю. - заместитель начальника управления - начальник 
отдела Росимущества 
 
Мусина З.Р. - заместитель начальника отдела департамента 
Минпромторга России 
 
Панина А.Г. - начальник отдела департамента  
Минпромторга России 
 
Пома С.И. - заместитель председателя правления 
саморегулируемой (некоммерческой) организации 
"Национальная ассоциация участников фондового 
рынка" 
 
Сафронов А.Д. - заместитель начальника отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>