<document><title>О расширении возможности использования средств пенсионных накоплений в целях их долгосрочного инвестирования</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2013 года №421. Направлено на расширение возможности использования средств пенсионных накоплений в целях их долгосрочного инвестирования, в том числе в акции российских открытых акционерных обществ при их размещении.
Справка
97Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение поручений Президента Российской Федерации от 26 декабря 2012 года и от 12 февраля 2013 года.
Постановление направлено на расширение возможности использования средств пенсионных накоплений в целях их долгосрочного инвестирования, в том числе в акции российских открытых акционерных обществ при их размещении.
Одновременно документ разрешает совершение сделок с центральным контрагентом в случаях и порядке, предусмотренных частью 1 статьи 13 Федерального закона «О клиринге и клиринговой деятельности». 2058179 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2013 г.  №  421   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 1 постановления Правительства  
Российской Федерации от 30 июня 2003 г. № 379 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в пункт 1 
постановления Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 г. 
№ 379 "Об установлении дополнительных ограничений на инвестирование 
средств пенсионных накоплений в отдельные классы активов 
и  определении максимальной доли отдельных классов активов 
в  инвестиционном портфеле в соответствии со статьями 26  и  28 
Федерального закона "Об  инвестировании средств для финансирования 
накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" 
и  статьей 3615 Федерального закона "О  негосударственных пенсионных 
фондах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 27, 
ст. 2804; 2004, № 7, ст. 536; № 40, ст. 3957; № 46, ст. 4545; 2006, № 38, 
ст. 3990; 2009, № 30, ст. 3827; № 44, ст. 5239; 2010, № 9, ст. 965; 2011, 
№ 36, ст. 5148; 2013, № 12, ст. 1316). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 421 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2013 г.  №  421   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в пункт 1 постановления Правительства  
Российской Федерации от 30 июня 2003 г. № 379 
 
 
1. В подпункте "а": 
а) слова "через организаторов торговли на рынке ценных бумаг" 
заменить словами "на организованных торгах"; 
б) слова "подпунктах "б" - "г", "и", "м" и "н" настоящего пункта" 
заменить словами "подпунктах "б" - "г", "и" и "м" - "о" настоящего 
пункта". 
2. Подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) сделки, связанные с инвестированием средств пенсионных 
накоплений в ценные бумаги в ходе их размещения, совершаются на 
условиях предпоставки ценных бумаг со стороны контрагента или на 
организованных торгах на условиях поставки против платежа, а в случае 
осуществления преимущественного права приобретения дополнительных 
акций и эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции, - в порядке, 
предусмотренном Федеральным законом "Об акционерных обществах";". 
3. В подпункте "е": 
а) в абзаце первом слова "торгам российскими организаторами 
торговли на рынке ценных бумаг" заменить словами "организованным 
торгам"; 
б) в абзаце пятом слова "перед держателями облигаций" заменить 
словами "по облигациям". 
4. В подпункте "н" слова "торгам российскими организаторами 
торговли на рынке ценных бумаг" заменить словами "организованным 
торгам". 
5. Дополнить подпунктом "о" следующего содержания: 
 
 421 
2 
"о) сделки с ценными бумагами могут совершаться с центральным 
контрагентом без соблюдения требований подпункта "а" настоящего 
пункта в случаях и порядке, которые предусмотрены частью 1 статьи 13 
Федерального закона "О клиринге и клиринговой деятельности".". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>