<document><title>Об изменениях в порядке предоставления государственных гарантий по кредитам и облигационным займам, привлекаемым в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2016 года №212. Действие правил предоставления госгарантий продлено на 2016 год. Кроме того, в правила включены положения, направленные на защиту интересов России как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка.
Справка
256Kb
Внесено Минфином России.
Постановлением Правительства от 14 августа 2012 года №825 утверждены правила предоставления в 2012–2015 годах государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные Правительством России в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках (далее – Правила).
Подписанным постановлением действие правил продлено на 2016 год.
Кроме того, в Правила включены положения, направленные на защиту интересов России как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка. В частности, предлагается отзывать государственную гарантию в случае выявления после её предоставления факта корректировки принципалом данных бухгалтерской (финансовой) отчётности, на основании которой агентом Правительства был сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, до значений, при которых анализ этой отчётности привёл бы к выводу о его неудовлетворительном финансовом состоянии. При этом предусматривается обязательство принципала уведомлять агента Правительства о корректировке по любым основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчётности.
Также утверждены новые редакции анкеты принципала и методики проведения анализа его финансового состояния.
Анкета дополнена новым разделом «Сведения о выполнении условий оказания государственной гарантийной поддержки», что позволит межведомственной и правительственной комиссиям на этапе отбора оценивать соответствие принципала этим условиям.
Изменения, внесённые в методику проведения анализа финансового состояния принципала, направлены на корректировку расчёта собственных средств организации и средних значений таких показателей, как коэффициент покрытия основных средств собственными средствами и коэффициент текущей ликвидности.
Принятые решения будут способствовать реализации в 2016 году механизма оказания государственной гарантийной поддержки в рамках мер, направленных на повышение устойчивости экономического развития при ухудшении ситуации на финансовых рынках.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 марта 2016 г.  №  212   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 августа 2012 г. 
№ 825 "О порядке предоставления в 2012 - 2015 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 34, ст. 4744; 2013, № 21, ст. 2656; 2014, № 36, ст. 4862; 
2015, № 11, ст. 1596; № 34, ст. 4901). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2016 г.  №  212 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 825 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "в 2012 - 2015 годах" исключить. 
2. В пунктах 2 и 3 слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2012 - 2016 годах". 
3. В пункте 4: 
а) в абзаце первом слова "в 2015 году" заменить словами  
"в 2015 - 2016 годах"; 
б) после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего 
содержания:  
"В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии по кредиту либо облигационному займу, привлекаемому 
юридическим лицом, имеющим неудовлетворительное финансовое 
состояние, указываются сведения, предусмотренные соответственно 
подпунктами "а" - "д" пункта 27 либо подпунктами "а" - "д" пункта 41 
Правил.". 
4. В Правилах предоставления в 2012 - 2015 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами на цели, установленные 
Правительством Российской Федерации в рамках мер, направленных на 
повышение устойчивости экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2012 - 2015 годах" исключить; 
б) в пункте 1 слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2012 - 2016 годах"; 
2 
 
в) предложение второе пункта 13 дополнить словами "- для 
предоставления гарантии в 2015 году, не позднее 1 ноября 2016 г. - для 
предоставления гарантии в 2016 году"; 
г) в пункте 15: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) выписки из Единого государственного реестра юридических лиц, 
подтверждающие факт наличия в Едином государственном реестре 
юридических лиц записей о кредиторе (если видом заимствования является 
кредит) и принципале, а также сведения о том, что принципал находится 
(не находится) в процессе реорганизации или ликвидации,  
что в отношении принципала возбуждено (не возбуждено) производство по 
делу о несостоятельности (банкротстве) (по состоянию на 1-е число 
каждого месяца);"; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) справки Федеральной налоговой службы, Пенсионного фонда 
Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской 
Федерации, подписанные их руководителями (заместителями 
руководителей), о состоянии расчетов принципала соответственно по 
налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации, подтверждающие наличие (отсутствие)  
у принципала недоимки по уплате налогов, сборов, иных обязательных 
платежей, а также задолженности по уплате процентов, пеней, штрафов и 
иных финансовых санкций за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
обязанности по уплате налогов, сборов, иных обязательных платежей  
(по состоянию на 1-е число каждого месяца)."; 
д) в абзаце первом пункта  16 слова "методическими 
рекомендациями, приведенными" заменить словами "методикой,  
приведенной"; 
е) в подпункте "а" пункта 161 слово "принципала" заменить словами 
"кредитора (если видом заимствования является кредит) и принципала"; 
ж) дополнить пунктом 162 следующего содержания: 
"16
2
. Гарантия подлежит отзыву, если после предоставления 
гарантии данные бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, на 
основании которой агентом Правительства Российской Федерации при 
выполнении функций, указанных в пункте 16 настоящих Правил, сделан 
вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, 
скорректированы по любым основаниям до таких значений (величин), при 
которых анализ бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала  
3 
 
на основании методики, приведенной в приложении № 4 к настоящим 
Правилам, привел бы к выводу о неудовлетворительном финансовом 
состоянии принципала, если бы указанная бухгалтерская (финансовая) 
отчетность принципала с такими данными была представлена агенту 
Правительства Российской Федерации до подготовки им заключения, 
указанного в подпункте "б" пункта 161 настоящих Правил."; 
з) в пункте 21: 
в подпункте "а" слова "методическими рекомендациями, 
приведенными" заменить словами "методикой, приведенной"; 
подпункт "е" после слов "пункта 42 настоящих Правил," дополнить 
словами "а также в случае установления факта указанной в пункте 162 
настоящих Правил корректировки данных бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала,"; 
дополнить подпунктом "и1" следующего содержания 
"и1) мониторинг обстоятельств, которые влекут возникновение, 
изменение и прекращение обязательств, обеспеченных гарантиями, 
обстоятельств, которые влекут сокращение сумм гарантий, отзыв  
и прекращение гарантий, а также подготовку и представление  
в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих 
отчетов (уведомлений);"; 
и) в пункте 22: 
после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В 2016 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (основного долга), 
срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора 
наступает после 1 января 2019 г."; 
абзац восьмой после слов "для гарантий, предоставленных  
в 2015 году," дополнить словами "ранее 1 января 2019 г. - для гарантий, 
предоставленных в 2016 году,"; 
к) в пункте 25 слова "гарантий, предоставленных в 2012 - 
2014 годах" заменить словами "гарантии, предоставленной в 2012 - 
2014 годах", слова "предоставляемой в 2015 году" заменить словами 
"предоставленной в 2015 - 2016 годах"; 
л) в подпункте "а" пункта 27 слова ", код причины постановки  
на учет" исключить; 
м) в пункте 28: 
дополнить подпунктом "ж2" следующего содержания: 
4 
 
"ж2) основания прекращения гарантии, в том числе в случае 
прекращения кредитного договора либо признания его недействительной 
сделкой;"; 
подпункт "з" дополнить словами ", а также в случае, указанном  
в пункте 162 настоящих Правил"; 
подпункт "з1" изложить в следующей редакции: 
"з1) обязательства кредитора и принципала уведомлять 
Министерство финансов Российской Федерации и агента Правительства 
Российской Федерации в течение 2 рабочих дней об исполнении 
принципалом и (или) третьим лицом (о прекращении по иным основаниям) 
в полном объеме или в какой-либо части обеспеченных гарантией 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга), неисполнение которых явилось основанием для 
предъявления требования кредитора об исполнении гарантии, если 
указанное исполнение обязательств осуществлено принципалом и (или) 
третьим лицом (прекращение указанных обязательств по иным основаниям 
произошло) после предъявления требования кредитора об исполнении 
гарантии;"; 
подпункт "з2" после слов "будут исполнены принципалом и (или) 
третьим лицом в полном объеме" дополнить словами "(прекращены  
в полном объеме по иным основаниям)"; 
подпункт "з3" после слов "будут исполнены принципалом и (или) 
третьим лицом" дополнить словами "(прекращены по иным основаниям)", 
после слов "с учетом осуществленного частичного исполнения" дополнить 
словами "(прекращения по иным основаниям)"; 
дополнить подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) обязательства принципала в течение 5 рабочих дней уведомлять 
агента Правительства Российской Федерации о корректировке по любым 
основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, 
на основании которой агентом Правительства Российской Федерации при 
выполнении функций, указанных в пункте 16 настоящих Правил, сделан 
вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала,  
и представлять агенту Правительства Российской Федерации заверенные 
принципалом копии скорректированной бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала, а также меры ответственности принципала  
за ненадлежащее исполнение указанных обязательств."; 
н) пункт 291: 
5 
 
после слов "поведения (действий или бездействия) кредитора" 
дополнить словом ", принципала";  
дополнить словами ", а также при предоставлении или исполнении 
гарантии"; 
о) в пункте 32: 
в абзаце втором слова "и исполнении гарантии" заменить словами 
"при предоставлении или исполнении гарантии";  
абзац третий после слов "(действий или бездействия) кредитора" 
дополнить словом ", принципала", после слов "принципала) при"  
дополнить словами "предоставлении или исполнении гарантии, при"; 
п) в пункте 37: 
после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего содержания: 
"В 2016 году гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала по выплате номинальной стоимости облигаций 
при их погашении, срок исполнения которых в соответствии с условиями 
выпуска облигаций наступает после 1 января 2019 г."; 
абзац восьмой после слов "для гарантий, предоставляемых  
в 2015 году," дополнить словами "ранее 1 января 2019 г. - для гарантий, 
предоставляемых в 2016 году,"; 
р) в пункте 39 слова "гарантии, предоставляемой в 2015 году" 
заменить словами "гарантии, предоставленной в 2015 - 2016 годах"; 
с) в подпункте "а" пункта 41 слова ", код причины постановки на 
учет" исключить; 
т) в пункте 42: 
дополнить подпунктом "и2" следующего содержания: 
"и2) основания прекращения гарантии, в том числе в случае 
прекращения обязательств принципала по облигационному займу  
и в случае, указанном в пункте 53 настоящих Правил;"; 
подпункт "к" дополнить словами ", а также в случае, указанном  
в пункте 162 настоящих Правил"; 
дополнить подпунктом "м" следующего содержания: 
"м) обязательства принципала в течение 5 рабочих дней уведомлять 
агента Правительства Российской Федерации о корректировке по любым 
основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, 
на основании которой агентом Правительства Российской Федерации при 
выполнении функций, указанных в пункте 16 настоящих Правил, сделан 
вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, и 
представлять агенту Правительства Российской Федерации заверенные 
6 
 
принципалом копии скорректированной бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала, а также меры ответственности принципала за 
ненадлежащее исполнение указанных обязательств."; 
у) в пункте 431: 
в абзаце первом слова "принципалом и (или) третьим лицом будут 
исполнены" заменить словами "будут исполнены принципалом и (или) 
третьим лицом (прекращены по иным основаниям)"; 
абзац второй: 
после слов "будут исполнены принципалом и (или) третьим лицом" 
дополнить словами "(прекращены по иным основаниям)"; 
после слов "если указанные обязательства принципала будут 
исполнены" дополнить словами "(прекращены по иным основаниям)"; 
после слов "с учетом осуществленного частичного исполнения" 
дополнить словами "(прекращения по иным основаниям)"; 
ф) в нумерационном заголовке и пункте 9 приложения № 1  
к указанным Правилам слова "в 2012 - 2015 годах" исключить; 
х) в нумерационном заголовке и пункте 11 приложения № 2 к 
указанным Правилам слова "в 2012 - 2015 годах" исключить; 
ц) приложения №  3 и 4 к указанным Правилам изложить  
в следующей редакции: 
 
7 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам предоставления  
государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами 
на цели, установленные Правительством 
Российской Федерации в рамках мер, 
направленных на повышение устойчивости 
экономического развития при ухудшении 
ситуации на финансовых рынках 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 18 марта 2016 г.  №  212) 
 
А Н К Е Т А 
 
принципала 
 
I. Общие сведения 
Наименование   
ИНН   
ОГРН   
Место нахождения юридического лица (принципала)   
Адрес юридического лица (принципала)   
  
II. Сведения о выполнении условий оказания государственной гарантийной поддержки 
 
1. Нахождение в процессе реорганизации или ликвидации   
2. Наличие просроченной (неурегулированной) задолженности по: 
2.1. обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации   
2.2. денежным обязательствам перед Российской Федерацией   
 
8 
 
3. Возбуждение производства по делу о несостоятельности (банкротстве)   
4. Иные условия   
(указываются иные применимые к принципалу условия оказания государственной гарантийной поддержки, установленные законодательными 
и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации) 
 
III. Показатели финансового состояния 
 
 
Наименование показателя 
1-й  
отчетный период 
2-й  
отчетный период 
Последний 
отчетный период 
    
1. Соотношение стоимости чистых активов и уставного капитала 
 
Уставный капитал1  
(код строки бухгалтерского баланса 1310) 
 
   
Стоимость чистых активов1 
(код строки бухгалтерского баланса 1600 -  
код строки бухгалтерского баланса 1400 -  
код строки бухгалтерского баланса 1500 +  
код строки бухгалтерского баланса 1530) 
 
   
Совокупные активы1 
(код строки бухгалтерского баланса 1600) 
 
   
Долгосрочные обязательства1 
(код строки бухгалтерского баланса 1400) 
 
   
Краткосрочные обязательства1 
(код строки бухгалтерского баланса 1500) 
 
   
Доходы будущих периодов1 
(код строки бухгалтерского баланса 1530) 
 
   
9 
 
Наименование показателя 
1-й  
отчетный период 
2-й  
отчетный период 
Последний 
отчетный период 
    
Стоимость чистых активов1 
(код строки отчета об изменении капитала 3600) 
 
   
Минимальный размер уставного капитала, 
установленный законодательством Российской 
Федерации для организационно-правовой формы 
юридического лица, претендующего на получение 
антикризисной государственной гарантийной 
поддержки2 
 
X X  
2. Коэффициент покрытия основных средств собственными средствами 
 
Собственные средства3  
(код строки бухгалтерского баланса 1300 +  
код строки бухгалтерского баланса 1530) 
 
   
Капитал3  
(код строки бухгалтерского баланса 1300) 
 
   
Доходы будущих периодов3 
(код строки бухгалтерского баланса 1530) 
 
   
Основные средства3  
(код строки бухгалтерского баланса 1150) 
 
   
Коэффициент покрытия основных средств  
собственными средствами  
(собственные средства3 / основные средства3) 
 
 
   

</text>
</document>