<document><title>О требованиях к предоставлению государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2016 года №236. Органам государственной власти и организациям предоставлено право определять целесообразность перевода отдельных процедур в электронную форму. Состав действий, которые заявитель вправе совершить в электронной форме при получении услуги с использованием единого портала, порталов услуг, официальных сайтов, определяется в административном регламенте предоставления услуги, который одобряется решением федеральных или региональных органов исполнительной власти. Это позволит обеспечить единый подход к предоставлению государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Справка
221Kb
Внесено Минкомсвязью в рамках реализации Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
При реализации проекта по переходу на предоставление государственных и муниципальных услуг в электронной форме был выявлен ряд сложностей, в том числе отсутствие единого подхода к порядку предоставления услуг в электронной форме, а также фактическая и юридическая невозможность для ряда услуг реализовать все этапы Плана перехода на предоставление государственных и муниципальных услуг и использования государственных функций в электронном виде федеральными органами исполнительной власти (утверждён распоряжением Правительства от 17 октября 2009 года №1555-р, далее – План).
Кроме того, в соответствии с действующим законодательством при предоставлении ряда государственных услуг не допускается возможность для заявителей представлять документы в электронной форме, а также получать в электронной форме результаты ряда госуслуг. В то же время такие меры предусмотрены Планом.
Подписанным постановлением утверждены требования к предоставлению в электронной форме государственных и муниципальных услуг (далее соответственно – Требования, услуги).
Требования определяют порядок предоставления услуг в электронной форме федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
При предоставлении услуг в электронной форме посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» (далее – единый портал), порталов государственных и муниципальных услуг субъектов Федерации (далее – порталы услуг), а также официальных сайтов органов государственной власти и органов местного самоуправления (далее – официальные сайты) заявителю должны обеспечиваться:
- получение информации о порядке и сроках предоставления услуги;
- запись на приём в орган (организацию), многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – многофункциональный центр) для подачи заявления о предоставлении услуги;
- формирование запроса о предоставлении услуги;
- приём и регистрация органом (организацией), предоставляющим услугу, запроса и других документов, необходимых для предоставления услуги;
- возможность оплаты государственной пошлины или другой платы, взимаемой за предоставление услуги;
- получение результата предоставления услуги;
- получение сведений о ходе выполнения запроса о предоставлении услуги;
- оценка качества предоставления услуги;
- досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий (бездействия) органа (организации), должностного лица органа (организации) либо государственного или муниципального служащего.
Органам государственной власти и организациям предоставлено право определять целесообразность перевода отдельных процедур в электронную форму. Состав действий, которые заявитель вправе совершить в электронной форме при получении услуги с использованием единого портала, порталов услуг, официальных сайтов, определяется в административном регламенте предоставления услуги, который одобряется решением федеральных или региональных органов исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 марта 2016 г.  №  236   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к предоставлению в электронной форме 
государственных и муниципальных услуг 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 10 Федерального закона  
"Об организации предоставления государственных и муниципальных 
услуг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к предоставлению в 
электронной форме государственных и муниципальных услуг (далее - 
требования). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, органам 
государственных внебюджетных фондов, Государственной корпорации по 
атомной энергии "Росатом" и Государственной корпорации по 
космической деятельности "Роскосмос": 
а) обеспечить не позднее 1 июля 2017 г. предоставление 
государственных услуг в электронной форме с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)"; 
б) осуществлять предоставление государственных услуг в электронной 
форме с использованием своих официальных сайтов дополнительно в 
случае, если в соответствии с федеральными законами или актами 
Правительства Российской Федерации соответствующие государственные 
услуги могут предоставляться с использованием таких официальных сайтов. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации: 
а) обеспечить предоставление в электронной форме государственных 
и муниципальных услуг в соответствии с требованиями не позднее  
31 декабря 2018 г.; 
 2 
б) утвердить не позднее 1 января 2017 г. сводные планы по 
приведению в соответствие с требованиями нормативных правовых актов, 
устанавливающих порядок предоставления в электронной форме 
государственных и муниципальных услуг. 
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации в 4-месячный срок представить в Правительство 
Российской Федерации предложения о приведении актов Правительства 
Российской Федерации в соответствие с требованиями. 
5. Реализация требований осуществляется федеральными органами 
исполнительной власти в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников этих органов 
и бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2016 г. № 236 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я  
 
к предоставлению в электронной форме 
государственных и муниципальных услуг 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает требования к предоставлению 
в электронной форме государственных и муниципальных услуг (далее - 
услуги) федеральными органами исполнительной власти, органами 
государственных внебюджетных фондов, Государственной корпорацией 
по атомной энергии "Росатом" и Государственной корпорацией по 
космической деятельности "Роскосмос", а также органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления (далее - органы (организации). 
2. При предоставлении услуг в электронной форме посредством 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - единый 
портал), порталов государственных и муниципальных услуг субъектов 
Российской Федерации (далее - порталы услуг), а также официальных 
сайтов органов государственной власти и органов местного 
самоуправления (далее - официальные сайты) заявителю обеспечивается:  
а) получение информации о порядке и сроках предоставления 
услуги; 
б) запись на прием в орган (организацию), многофункциональный 
центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - 
многофункциональный центр) для подачи запроса о предоставлении 
услуги (далее - запрос);  
в) формирование запроса; 
г) прием и регистрация органом (организацией) запроса и иных 
документов, необходимых для предоставления услуги; 
2 
 
д) оплата государственной пошлины за предоставление услуг  
и уплата иных платежей, взимаемых в соответствии с законодательством 
Российской Федерации  (далее - оплата услуг); 
е) получение результата предоставления услуги; 
ж) получение сведений о ходе выполнения запроса; 
з) осуществление оценки качества предоставления услуги; 
и) досудебное (внесудебное) обжалование решений и действий 
(бездействия) органа (организации), должностного лица органа 
(организации) либо государственного или муниципального служащего. 
3. Состав действий, которые заявитель вправе совершить в 
электронной форме при получении услуги с использованием единого 
портала, порталов услуг и официальных сайтов, определяется в 
административном регламенте предоставления услуги. 
4. В административный регламент предоставления услуги 
включаются состав, последовательность и сроки выполнения действий в 
электронной форме, а также требования к порядку их выполнения.  
5. Состав действий, которые включаются в административный 
регламент предоставления услуги, одобряется: 
а) решением Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности - в отношении услуг, 
включенных в примерный перечень услуг, подлежащих первоочередной 
оптимизации, предоставляемых федеральными органами исполнительной 
власти или государственными внебюджетными фондами, а также 
примерный перечень услуг, подлежащих первоочередной оптимизации, 
предоставляемых органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, органами местного самоуправления или другими 
организациями, в которых размещается государственное или 
муниципальное задание (заказ), в соответствии с приложением № 1 к 
Концепции развития механизмов предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронном виде, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 г. № 2516-р 
(далее - примерные перечни); 
б) решением подкомиссии по использованию информационных 
технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг 
Правительственной комиссии по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности - в отношении услуг, 
3 
 
предоставляемых федеральными органами исполнительной власти, 
органами государственных внебюджетных фондов, Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом" и Государственной 
корпорацией по космической деятельности "Роскосмос", не включенных в 
примерные перечни; 
в) решением органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, уполномоченных на организацию процесса перевода услуг в 
электронную форму в субъектах Российской Федерации, - в отношении 
услуг, предоставляемых органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органами местного самоуправления, не 
включенных в примерные перечни. 
6. Информация о порядке и сроках предоставления услуги, 
основанная на сведениях об услугах, содержащихся в федеральной 
государственной информационной системе "Федеральный реестр 
государственных и муниципальных услуг (функций)", размещенная на 
едином портале, порталах услуг и официальных сайтах, предоставляется 
заявителю бесплатно. 
7. Не допускается отказ в приеме запроса и иных документов, 
необходимых для предоставления услуги, а также отказ в предоставлении 
услуги в случае, если запрос и документы, необходимые для 
предоставления услуги, поданы в соответствии с информацией о сроках и 
порядке предоставления услуги, опубликованной на едином портале, 
порталах услуг и официальных сайтах. 
8. Доступ к информации о сроках и порядке предоставления услуги 
осуществляется без  выполнения заявителем каких-либо требований, в том 
числе без использования программного обеспечения, установка которого 
на технические средства заявителя требует заключения лицензионного или 
иного соглашения с правообладателем программного обеспечения, 
предусматривающего взимание платы, регистрацию или авторизацию 
заявителя или предоставление им персональных данных. 
9. При организации записи на прием в орган (организацию) или 
многофункциональный центр заявителю обеспечивается возможность: 
а) ознакомления с расписанием работы органа (организации) или 
многофункционального центра либо уполномоченного сотрудника органа 
(организации) или многофункционального центра, а также с доступными 
для записи на прием датами и интервалами времени приема; 
4 
 
б) записи в любые свободные для приема дату и время в пределах 
установленного в органе (организации) или многофункциональном центре 
графика приема заявителей. 
10. При осуществлении записи на прием орган (организация) или 
многофункциональный центр не вправе требовать от заявителя 
совершения иных действий, кроме прохождения идентификации и 
аутентификации в соответствии с нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, указания цели приема, а также предоставления 
сведений, необходимых для расчета длительности временного интервала, 
который необходимо забронировать для приема. 
11. Запись на прием может осуществляться посредством 
информационной системы органа (организации) или 
многофункционального центра, которая обеспечивает возможность 
интеграции с единым порталом, порталами услуг и официальными 
сайтами.  
12. Формирование запроса осуществляется посредством заполнения 
электронной формы запроса на едином портале, порталах услуг или 
официальных сайтах без необходимости дополнительной подачи запроса в 
какой-либо иной форме.  
На едином портале, порталах услуг и официальных сайтах 
размещаются образцы заполнения электронной формы запроса. 
Если на едином портале заявителю не обеспечивается возможность 
заполнения электронной формы запроса, то для формирования запроса на 
едином портале в порядке, определяемом Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации, обеспечивается 
автоматический переход к заполнению электронной формы указанного 
запроса на портале услуг или официальном сайте. 
13. Форматно-логическая проверка сформированного запроса 
осуществляется в порядке, определяемом органом (организацией), после 
заполнения заявителем каждого из полей электронной формы запроса. При 
выявлении некорректно заполненного поля электронной формы запроса 
заявитель уведомляется о характере выявленной ошибки и порядке ее 
устранения посредством информационного сообщения непосредственно в 
электронной форме запроса. 
14. При формировании запроса обеспечивается: 
а) возможность копирования и сохранения запроса и иных 
документов, необходимых для предоставления услуги; 
5 
 
б) возможность заполнения несколькими заявителями одной 
электронной формы запроса при обращении за услугами, 
предполагающими направление совместного запроса несколькими 
заявителями; 
в) возможность печати на бумажном носителе копии электронной 
формы запроса; 
г) сохранение ранее введенных в электронную форму запроса 
значений в любой момент по желанию пользователя, в том числе при 
возникновении ошибок ввода и возврате для повторного ввода значений в 
электронную форму запроса; 
д) заполнение полей электронной формы запроса до начала ввода 
сведений заявителем с использованием сведений, размещенных в 
федеральной государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме" (далее - единая система 
идентификации и аутентификации), и сведений, опубликованных на 
едином портале, порталах услуг или официальных сайтах, в части, 
касающейся сведений, отсутствующих в единой системе идентификации и 
аутентификации; 
е) возможность вернуться на любой из этапов заполнения 
электронной формы запроса без потери ранее введенной информации; 
ж) возможность доступа заявителя на едином портале, портале услуг 
или официальном сайте к ранее поданным им запросам в течение не менее 
одного года, а также частично сформированных запросов - в течение не 
менее 3 месяцев.  
15. Сформированный и подписанный запрос и иные документы, 
необходимые для предоставления услуги, направляются в орган 
(организацию) посредством порталов или официальных сайтов. 
16. Орган (организация) обеспечивает прием документов, 
необходимых для предоставления услуги, и регистрацию запроса без 
необходимости повторного представления заявителем таких документов на 
бумажном носителе, если иное не установлено федеральными законами и 
принимаемыми в соответствии с ними актами Правительства Российской 
Федерации, законами субъектов Российской Федерации и принимаемыми в 
соответствии с ними актами высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации.  
6 
 
Предоставление услуги начинается с момента приема и регистрации 
органом (организацией) электронных документов, необходимых для 
предоставления услуги, а также получения в установленном порядке 
информации об оплате услуги заявителем, за исключением случая, если 
для начала процедуры предоставления услуги в соответствии с 
законодательством требуется личная явка. 
17. Оплата услуг осуществляется заявителем с использованием 
единого портала, порталов услуг или официальных сайтов по 
предварительно заполненным органом (организацией) реквизитам. 
Предоставление информации об оплате услуг осуществляется с 
использованием информации, содержащейся в Государственной 
информационной системе о государственных и муниципальных платежах, 
если иное не предусмотрено федеральными законами. 
При оплате услуги заявителю обеспечивается возможность 
сохранения платежного документа, заполненного или частично 
заполненного в соответствии с правилами указания информации в 
реквизитах распоряжений о переводе денежных средств в уплату платежей 
в бюджетную систему Российской Федерации, утвержденными 
Министерством финансов Российской Федерации, в том числе в едином 
личном кабинете гражданина - информационной подсистеме единого 
портала, обеспечивающей отображение текущего статуса предоставления 
услуг и сохранение истории обращений за получением услуг, включая 
хранение результатов таких обращений и электронных документов (далее - 
единый личный кабинет). В платежном документе указывается 
уникальный идентификатор начисления и идентификатор плательщика. 
Кроме того, заявителю обеспечивается возможность печати на бумажном 
носителе копии заполненного платежного документа. 
18. Заявитель, совершивший оплату услуг с использованием единого 
портала, порталов услуг или официального сайта, информируется о 
совершении факта оплаты услуг посредством единого портала, порталов 
услуг или официального сайта (в том числе в едином личном кабинете) с 
использованием информации, полученной в установленном порядке из 
Государственной информационной системы о государственных и 
муниципальных платежах. 
19. Заявителю в качестве результата предоставления услуги 
обеспечивается по его выбору возможность получения: 
7 
 
а) электронного документа, подписанного уполномоченным 
должностным лицом с использованием усиленной квалифицированной 
электронной подписи;  
б) документа на бумажном носителе, подтверждающего содержание 
электронного документа, направленного органом (организацией), в 
многофункциональном центре;  
в) информации из государственных информационных систем в 
случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 
20. В случае если федеральными законами или принимаемыми в 
соответствии с ними нормативными правовыми актами не установлено 
требование о необходимости составления документа исключительно на 
бумажном носителе, заявителю обеспечивается возможность выбрать 
вариант получения результата предоставления услуги в форме 
электронного документа, подписанного уполномоченным должностным 
лицом с использованием усиленной квалифицированной электронной 
подписи, независимо от формы или способа обращения за услугой.  
Возможность получения результата предоставления услуги в форме 
электронного документа или документа на бумажном носителе 
обеспечивается заявителю в течение срока действия результата 
предоставления услуги (в случае если такой срок установлен 
нормативными правовыми актами Российской Федерации). 
21. Заявителю обеспечивается доступ к результату предоставления 
услуги, полученному в форме электронного документа, на едином портале, 
порталах услуг или официальных сайтах (в том числе в едином личном 
кабинете) в течение срока, установленного законодательством Российской 
Федерации. Заявителю предоставляется возможность сохранения 
электронного документа, являющегося результатом предоставления услуги 
и подписанного уполномоченным должностным лицом с использованием 
усиленной квалифицированной электронной подписи, на своих 
технических средствах, а также возможность направления такого 
электронного документа в иные органы (организации). 
22. Уведомление о завершении выполнения органами 
(организациями) предусмотренных настоящими требованиями действий 
направляется заявителю в срок, не превышающий одного рабочего дня 
после завершения соответствующего действия, на адрес электронной 
почты или с использованием средств единого портала, порталов услуг или 
официального сайта в единый личный кабинет по выбору заявителя. 
8 
 
Органы (организации), оператор единого портала, а также операторы 
порталов услуг и официальных сайтов вправе определить дополнительные 
способы получения сведений о ходе выполнения запроса путем 
размещения информации на порталах услуг или официальных сайтах. 
23. При предоставлении услуги в электронной форме заявителю 
направляется:  
а) уведомление о записи на прием в орган (организацию) или 
многофункциональный центр, содержащее сведения о дате, времени и 
месте приема; 
б) уведомление о приеме и регистрации запроса и иных документов, 
необходимых для предоставления услуги, содержащее сведения о факте 
приема запроса и документов, необходимых для предоставления услуги, и 
начале процедуры предоставления услуги, а также сведения о дате и 
времени окончания предоставления услуги либо мотивированный отказ в 
приеме запроса и иных документов, необходимых для предоставления 
услуги; 
в) уведомление о факте получения информации, подтверждающей 
оплату услуги; 
г) уведомление о результатах рассмотрения документов, 
необходимых для предоставления услуги, содержащее сведения о 
принятии положительного решения о предоставлении услуги и 
возможности получить результат предоставления услуги либо 
мотивированный отказ в предоставлении услуги. 
24. Оценка качества предоставления услуги осуществляется в 
соответствии с Правилами оценки гражданами эффективности 
деятельности руководителей территориальных органов федеральных 
органов исполнительной власти (их структурных подразделений) с учетом 
качества предоставления ими государственных услуг, а также применения 
результатов указанной оценки как основания для принятия решений о 
досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями 
своих должностных обязанностей, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. № 1284 
"Об  оценке гражданами эффективности деятельности руководителей 
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти 
(их структурных подразделений) и территориальных органов 
государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с 
учетом качества предоставления ими государственных услуг, а также о 
применении результатов указанной оценки как основания для принятия 

</text>
</document>