<document><title>О порядке распределения субсидий субъектам Федерации на реализацию проектов, направленных на становление информационного общества</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2015 года №157. В рамках государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)». Направлено на повышение качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Справка
306Kb
Постановление от 21 февраля 2015 года №157 в действующей редакции
Внесено Минкомсвязью России.
Подписанным постановлением государственная программа «Информационное общество (2011–2020 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №313) дополнена правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление информационного общества в субъектах Федерации (далее соответственно – Правила, субсидии, проекты).
Правила определяют цели, условия, порядок распределения и предоставления субсидий, порядок и сроки проведения конкурсного отбора на право получения субсидий, порядок формирования и подачи субъектами Федерации заявок на участие в конкурсном отборе, порядок рассмотрения заявок и утверждения результатов конкурсного отбора, методику оценки заявок и порядок распределения субсидий по результатам конкурсного отбора.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации на реализацию проектов, предусмотренных в региональных программах и соответствующих приоритетному направлению.
Приоритетным направлением, на реализацию проектов по которому предоставляется субсидия, является повышение качества жизни граждан на основе предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, прошедшим конкурсный отбор. В течение года может проводиться несколько конкурсных отборов.
Субсидии предоставляются на проекты со сроком завершения не позднее 31 декабря года предоставления субсидии, при этом объём софинансирования каждого из них за счёт средств федерального бюджета составляет не более 10 млн рублей.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации за счёт субсидии не может устанавливаться ниже 70% и выше 95% расходного обязательства.
Субсидия предоставляется на основании соглашения, заключённого Минкомсвязью и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Не использованные по состоянию на 1 января финансового года, следующего за годом, в котором предоставлена субсидия, остатки средств подлежат возврату в федеральный бюджет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 февраля 2015 г.  №  157   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 313 и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства  
Российской Федерации 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в государственную программу Российской Федерации "Информационное 
общество (2011 - 2020 годы)", утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 313 
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2159). 
2. Установить, что: 
а) при проведении конкурсного отбора на право получения субсидии 
в 2015 году не подлежат учету значения показателей результативности 
использования субсидии, достигнутые субъектами Российской Федерации 
в рамках реализации соглашений о предоставлении субсидии, 
заключенных в 2014 году Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и высшими исполнительными органами 
государственной власти субъекта Российской Федерации;  
б) при проведении конкурсного отбора на право получения субсидии  
в 2016 году подлежат учету значения показателей результативности 
использования субсидии, достигнутые субъектами Российской Федерации 
в рамках реализации соглашений о предоставлении субсидии, 
заключенных в 2014 и 2015 годах Министерством связи и массовых 
 2 
коммуникаций Российской Федерации и высшими исполнительными 
органами государственной власти субъекта Российской Федерации. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 6 июня 
2012 г. № 560 "Об утверждении Правил распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку проектов, направленных на становление 
информационного общества в субъектах Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 24, ст. 3192); 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 
2012 г. № 1140 "О внесении изменений в Правила распределения и 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на 
становление информационного общества в субъектах Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 46, ст. 6348); 
постановление Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1440 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. № 560" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 37). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 февраля 2015 г.  №  157 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в государственную программу  
Российской Федерации "Информационное общество  
(2011 - 2020 годы)" 
 
 
1. В разделе II: 
а) абзац шестнадцатый дополнить предложением следующего 
содержания: "Правила распределения и предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию проектов (мероприятий), направленных на становление 
информационного общества в субъектах Российской Федерации, 
приведены в приложении № 11."; 
б) абзац семнадцатый признать утратившим силу. 
2. Дополнить приложением № 11 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 11 
к государственной программе 
Российской Федерации 
"Информационное общество 
(2011 - 2020 годы)" 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения и предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию проектов (мероприятий), 
направленных на становление информационного общества 
в субъектах Российской Федерации 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют цели, условия, порядок 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета 
2 
 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию проектов 
(мероприятий), направленных на становление информационного общества 
в субъектах Российской Федерации (далее - субсидии), порядок и сроки 
проведения конкурсного отбора на право получения субсидий (далее - 
конкурсный отбор), порядок формирования и подачи субъектами 
Российской Федерации заявок на участие в конкурсном отборе (далее - 
заявка), порядок рассмотрения заявок и утверждения результатов 
конкурсного отбора, методику оценки заявок (далее - методика) и порядок 
распределения субсидий по результатам конкурсного отбора. 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации на реализацию проектов 
(мероприятий), направленных на становление информационного общества 
в субъектах Российской Федерации, предусмотренных в региональных 
программах (далее - региональные программы) и соответствующих 
приоритетному направлению. 
3. Приоритетным направлением, на реализацию проектов по 
которому предоставляется субсидия, является повышение качества жизни 
граждан на основе предоставления государственных и муниципальных 
услуг в электронной форме.  
4. Проектами, соответствующими приоритетному направлению 
(далее - проекты), являются: 
а) создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной 
форме регионального сегмента единой федеральной межведомственной 
системы учета контингента обучающихся по основным образовательным 
программам и дополнительным общеобразовательным программам; 
б) создание (доработка) в целях предоставления услуг в электронной 
форме единой региональной системы по управлению автомобильным 
транспортом и городским наземным электрическим транспортом, 
осуществляющим регулярную перевозку пассажиров и багажа; 
в) перевод государственных услуг по регистрации актов 
гражданского состояния и выдаче охотничьего билета в электронную 
форму с использованием единых форм предоставления государственных 
услуг, размещенных в федеральной государственной информационной 
системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)" (далее - Единый портал). 
5. К региональным программам в целях настоящего постановления 
относятся: 
3 
 
государственные программы субъектов Российской Федерации, 
направленные на реализацию проектов (мероприятий) в сфере 
информационных технологий и (или) на становление информационного 
общества в субъектах Российской Федерации; 
государственные программы субъектов Российской Федерации, 
содержащие подпрограммы или мероприятия, направленные на 
реализацию проектов (мероприятий) в сфере информационных технологий 
и (или) на становление информационного общества в субъектах 
Российской Федерации. 
6. Субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации, 
прошедшим конкурсный отбор. Конкурсный отбор проводится в порядке, 
предусмотренном разделом II настоящих Правил, с учетом методики, 
предусмотренной разделом III настоящих Правил. 
7. В течение года может проводиться несколько конкурсных отборов. 
Субъект Российской Федерации, получивший субсидию по результатам 
конкурсного отбора, не вправе участвовать в конкурсном отборе более 
одного раза в течение года.  
8. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" (далее - Программа), на 
цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
9. Субсидии предоставляются на проекты со сроком завершения не 
позднее 31 декабря года предоставления субсидии, при этом объем 
софинансирования каждого из них за счет средств федерального бюджета 
составляет не более 10 млн. рублей.  
10. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии не может устанавливаться ниже 
70 процентов и выше 95 процентов расходного обязательства. 
11. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие утвержденной в установленном порядке региональной 
программы;  
4 
 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, софинансирование которых осуществляется из федерального 
бюджета в целях реализации проектов, в финансовом году, на который 
запрашивается субсидия. 
12. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской 
Федерации осуществляется на основании соглашения о предоставлении 
субсидии, заключенного Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - 
соглашение), которое должно содержать следующие положения: 
а) целевое назначение субсидии;  
б) размер субсидии, порядок, условия и сроки ее перечисления в 
бюджет субъекта Российской Федерации, а также объем бюджетных 
ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации на реализацию 
соответствующих расходных обязательств; 
в) значения показателей результативности использования субсидии, 
которые должны соответствовать значениям целевых показателей и 
индикаторов Программы, и обязательства субъекта Российской Федерации 
по их достижению; 
г) обязательства субъекта Российской Федерации по согласованию  
с соответствующими субъектами бюджетного планирования региональных 
программ, софинансируемых за счет средств федерального бюджета, и 
внесение в них изменений, которые влекут изменение объемов 
финансирования, и (или) показателей результативности выполнения 
региональных программ, и (или) состава мероприятий региональных 
программ, на реализацию которых предоставляется субсидия; 
д) реквизиты (наименование акта и органа, его принявшего, дата 
утверждения (принятия), номер) правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, в целях софинансирования которого 
предоставляется субсидия; 
е) порядок и формы представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и о достижении 
значений показателей результативности использования субсидии; 
ж) порядок осуществления контроля за выполнением субъектом 
Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением; 
5 
 
з) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности использования 
субсидии; 
и) обязательство субъекта Российской Федерации по возмещению 
средств предоставленной субсидии в федеральный бюджет в случае 
несоблюдения условий настоящих Правил или соглашения; 
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
л) сроки реализации проектов; 
м) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии. 
13. Средства субсидии расходуются на реализацию проектов, 
предусмотренных региональными программами, в соответствии с 
приоритетным направлением и условиями соглашения. 
14. Форма соглашения определяется Министром связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации и публикуется на официальном 
сайте Министерства связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
(далее - сайт). 
15. Субсидии перечисляются в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации на счета территориальных органов 
Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их 
распределения между бюджетами бюджетной системы Российской 
Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в 
бюджеты субъектов Российской Федерации. 
16. Внесение в соглашение изменений, предусматривающих 
ухудшение значений показателей результативности использования субсидии, 
а также увеличение сроков реализации предусмотренных соглашением 
проектов не допускаются в течение всего периода действия соглашения, за 
исключением случаев, если выполнение условий предоставления субсидии 
оказалось невозможным вследствие наступления обстоятельств 
непреодолимой силы, изменения значений показателей результативности 
использования субсидий и индикаторов Программы, а также в случае 
существенного (более чем на 20 процентов) сокращения размера субсидии. 
17. В случае несоблюдения субъектом Российской Федерации 
условий предоставления субсидии перечисление субсидии 
приостанавливается в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации, на основании предложения Министерства связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации. В случае неустранения в 
течение 1 месяца субъектом Российской Федерации допущенных 
6 
 
нарушений в отношении высвободившихся средств субсидии применяются 
положения пункта 19 настоящих Правил. 
18. В случае если размер ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, 
не соответствует установленному для субъекта Российской Федерации 
уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии 
подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования. 
19. Средства субсидий, высвободившиеся в случаях, 
предусмотренных пунктами 17 и 18 настоящих Правил, а также в случае 
выявления факта нарушения победителем конкурсного отбора условий и 
обязательств, предусмотренных настоящими Правилами, или получения 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
от субъекта Российской Федерации письменного извещения об отсутствии 
потребности в субсидии в пределах текущего финансового года, могут 
перераспределяться между субъектами Российской Федерации, 
не являющимися победителями конкурсного отбора, на основании 
рейтинга, сформированного в соответствии с пунктами 72 - 74 настоящих 
Правил. При этом в приоритетном порядке по согласованию с субъектом 
Российской Федерации удовлетворяется до запрашиваемого объема 
финансирования заявка субъекта Российской Федерации, получившего 
субсидию в объеме, определенном в соответствии с пунктом 75 настоящих 
Правил, и в соглашение вносятся изменения в части  увеличения целевых 
показателей пропорционально увеличению объема предоставляемой 
субсидии. 
20. В случае если по состоянию на 1 января года, следующего за 
годом, в котором предоставлена субсидия, по итогам осуществления 
закупок для государственных и муниципальных нужд в рамках проектов, 
на софинансирование которых предоставляется субсидия, у субъекта 
Российской Федерации образовалась экономия средств бюджета субъекта 
Российской Федерации, направленных на софинансирование проектов, в 
размере более 5 процентов общего объема средств на реализацию проектов 
в рамках соглашения, такие средства подлежат возврату в федеральный 
бюджет в размере, соответствующем доле средств субсидии из 
федерального бюджета в общем объеме средств  на реализацию проектов в 
рамках соглашения. 
21. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, в том числе их остатки, учитываются Министерством 
7 
 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета, в соответствии с требованиями, 
установленными федеральным законом о федеральном бюджете на 
текущий финансовый год и плановый период. 
22. Не использованные по состоянию на 1 января финансового года, 
следующего за годом, в котором предоставлена субсидия, остатки 
субсидий подлежат возврату в доход федерального бюджета органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми  
в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации закреплены источники доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий,  
в соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
23. При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке субсидии указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации может быть использован субъектом Российской Федерации  
в очередном финансовом году на те же цели в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации для осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
24. Высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации 
(руководитель высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) или иное уполномоченное лицо 
ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представляет в Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации отчетность в соответствии с соглашением. 
Высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации 
(руководитель высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) или иное уполномоченное лицо в 
течение 30 дней со дня завершения проектов представляет в Министерство 
8 
 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации итоговую 
отчетность в соответствии с соглашением. 
25. Эффективность использования субсидии определяется на 
основании показателя результативности использования субсидии "Доля 
граждан, использующих механизм получения государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме", соответствующего 
показателю (индикатору) Программы. 
26. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
Критериями оценки эффективности использования субсидии 
являются степень достижения значений показателей результативности 
использования субсидии и выполнение условий соглашения в части 
реализации проектов. 
Оценка эффективности использования субсидии осуществляется 
путем сравнения значений показателей результативности использования 
субсидии, установленных соглашением, и значений показателей 
результативности использования субсидии, фактически достигнутых по 
итогам завершения проектов. 
27. В случае если субъектом Российской Федерации по состоянию 
на 31 декабря года предоставления субсидии допущены нарушения 
обязательств, предусмотренных соглашением в соответствии с 
подпунктом "д" пункта 32 настоящих Правил, и до первой даты 
представления отчетности о достижении значений показателей 
результативности использования субсидии в соответствии с соглашением в 
году, следующем за годом предоставления субсидии, указанные 
нарушения не устранены, объем средств, подлежащий возврату из 
бюджета субъекта Российской Федерации в федеральный бюджет до 
1 июня года, следующего за годом предоставления субсидии, 
рассчитывается в соответствии с Правилами формирования, 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 
2014 г. № 999 "О формировании, предоставлении и распределении 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации". 
28. Основанием для освобождения субъектов Российской Федерации 
от применения мер ответственности, предусмотренных пунктом 27  
 

</text>
</document>