<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2013 года №867-р. Реализация мероприятий распоряжения позволит к 2018 году существенно увеличить долю закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 10 до 25%), долю прямых закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 2 до 10%).
Справка
279Kb
Распоряжение от 29 мая 2013 года №867-р в действующей редакции
Соответствующее распоряжение подготовлено Минэкономразвития России в рамках разработки и реализации Национальной предпринимательской инициативы.
Документом предусмотрены мероприятия, направленные на увеличение доли закупок инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием у субъектов малого и среднего предпринимательства.
Выполнение положений документа позволит увеличить долю инновационной продукции и результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ субъектов малого и среднего предпринимательства в общем объёме закупок заказчиков, обеспечит прямой доступ отечественных производителей к закупкам.
Реализация мероприятий распоряжения позволит к 2018 году существенно увеличить долю закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 10 до 25%), долю прямых закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объёме закупок заказчиков (c 2 до 10%).
Реализация документа не повлечёт дополнительных расходов федерального бюджета.
Распоряжение позволит сократить административные, финансовые и информационные барьеры к доступу субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 мая 2013 г.  № 867-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства  
к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным 
участием" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию  
о ходе реализации плана. 
3. Мониторинг и контроль реализации плана осуществлять  
в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 6 сентября 2012 г. № 1613-р. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Внесение изменений в план осуществляется по решению 
подкомиссии по обеспечению устойчивого развития российской 
экономики Правительственной комиссии по экономическому развитию и 
интеграции без внесения изменений в настоящее распоряжение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2013 г.  № 867-р   
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ ("ДОРОЖНАЯ КАРТА") 
 
"Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам 
инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием" 
 
 
I. Общее описание проекта 
 
Реализация "дорожной карты" "Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к 
закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием" (далее - "дорожная карта") призвана 
снять административные, финансовые и информационные барьеры для субъектов малого и среднего 
предпринимательства и существенно увеличить их долю в закупках инфраструктурных монополий и компаний с 
государственным участием (далее - заказчики), закупочная деятельность которых подпадает под действие Федерального 
закона "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц", облегчив доступ бизнеса к закупкам и 
сделав закупочные процедуры более простыми, прозрачными и эффективными. 
Объем закупок заказчиков в настоящее время составляет не менее 7 триллионов рублей в год. По экспертным 
оценкам, доля субъектов малого и среднего предпринимательства в указанных закупках составляет суммарно не более 
10 процентов, что во многом связано с ориентацией системы закупок заказчиков на интересы крупного бизнеса, в 
первую очередь дочерних и аффилированных компаний заказчиков.  
Доступ движущей силы развития современной экономики - инновационных компаний малого и среднего 
предпринимательства - к закупкам в значительной степени ограничен из-за низкого спроса на инновации со стороны 
заказчиков и отсутствия у заказчиков простой и прозрачной системы внедрения инновационных решений, предлагаемых 
  
2 
субъектами малого и среднего предпринимательства, а также доступа субъектов малого и среднего 
предпринимательства как к выполнению научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ 
заказчиков, так и к промышленному внедрению их результатов заказчиками. 
Менеджмент заказчиков не стимулирован на активное привлечение субъектов малого и среднего 
предпринимательства к закупкам и развитие полноценной конкурентной среды, наличие которой позволяет заказчикам 
осуществлять свои закупки у ответственных и квалифицированных исполнителей по оптимальным ценам. При этом 
реализация мероприятий "дорожной карты" не должна создавать условия, при которых заказчики будут вынуждены 
осуществлять закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства более дорогой и менее качественной 
продукции (работ, услуг). 
Реализация "дорожной карты" позволит существенно увеличить долю закупок заказчиков у субъектов малого и 
среднего предпринимательства в общем ежегодном объеме закупок заказчиков (c 10 до 25 процентов), долю прямых 
закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объеме закупок заказчиков 
(c 2 до 10 процентов), долю инновационной продукции и результатов научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках заказчиков, а 
также ограничит возможности недобросовестного менеджмента заказчиков и дочерних или аффилированных структур в 
создании цепочек посредников и обеспечит прямой доступ отечественных производителей к закупкам заказчиков. 
Учитывая, что доля закупок заказчиков в валовом внутреннем продукте страны составляет не менее 10 процентов, 
реализация "дорожной карты" позволит добиться кратного увеличения доли закупок у субъектов малого и среднего 
предпринимательства (включая инновационные компании малого и среднего предпринимательства) в валовом 
внутреннем продукте России, увеличения числа производственных предприятий среди компаний малого и среднего 
предпринимательства, количества инновационно активных российских компаний и, как следствие, валового внутреннего 
продукта страны и роста уровня жизни ее граждан. 
Реализация мероприятий "дорожной карты" будет осуществляться с 2013 по 2018 год. Мероприятия "дорожной 
карты" распространяются только на заказчиков, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации, 
субъекта Российской Федерации, муниципального образования в совокупности превышает 50 процентов, в том числе на 
заказчиков, указанных в перечнях, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 
  
3 
2003 г. № 91-р, а также в перечне стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ, утвержденных 
Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2004 г. № 1009. 
Целями "дорожной карты" являются: 
увеличение доли закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном 
объеме закупок заказчиков; 
увеличение доли прямых закупок заказчиков у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем 
ежегодном объеме закупок заказчиков; 
снятие административных, финансовых и информационных барьеров для субъектов малого и среднего 
предпринимательства при участии в закупках и поставке товаров, выполнении работ и оказании услуг для заказчиков; 
увеличение доли закупок инновационной продукции и научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ у субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном объеме закупок 
заказчиков. 
 
 
(процентов) 
 
Наименование контрольного показателя эффективности 
Текущее 
значение 
2015 год 2018 год 
    
Доля общих закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства в 
общем ежегодном объеме закупок заказчиков (измеряется как стоимостная 
доля договоров, заключенных заказчиками с субъектами малого и среднего 
предпринимательства, в общем ежегодном объеме договоров, заключенных 
в рамках закупок заказчиков. При этом учитываются как прямые договоры 
с субъектами малого и среднего предпринимательства, так и субподрядные 
договоры 1-го уровня. Под субподрядными договорами 1-го уровня в 
рамках "дорожной карты" понимаются договоры на поставку товаров, 
выполнение работ, оказание услуг, заключенные непосредственно между 
субъектами малого и среднего предпринимательства и компаниями любой 
10 не менее 18 не менее 25 
  
4 
Наименование контрольного показателя эффективности 
Текущее 
значение 
2015 год 2018 год 
    
организационно-правовой формы, заключившими прямые договоры с 
заказчиками на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг)  
Доля прямых закупок у субъектов малого и среднего предпринимательства 
в общем ежегодном объеме закупок заказчиков (измеряется как 
стоимостная доля договоров, заключенных заказчиками напрямую с 
субъектами малого и среднего предпринимательства (без посредников), в 
общем ежегодном объеме договоров, заключенных в рамках закупок 
заказчиков) 
2 не менее 6 не менее 10 
Доля закупок в электронной форме в общем ежегодном объеме закупок 
заказчиков открытыми конкурентными способами (измеряется как 
стоимостная доля договоров, заключенных по итогам открытых процедур 
закупки в электронной форме, в общем ежегодном объеме договоров, 
заключенных в рамках закупок заказчиков открытыми конкурентными 
способами) 
30 не менее 45 не менее 70 
Увеличение доли закупок инновационных товаров (работ, услуг) и научно-
исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ у 
субъектов малого и среднего предпринимательства в общем ежегодном 
объеме закупок заказчиков 
(измеряется как увеличение стоимостной доли договоров, заключенных 
заказчиками с субъектами малого и среднего предпринимательства на 
поставку инновационных товаров (выполнение работ, оказание услуг) и 
выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ, в общем ежегодном объеме договоров, 
заключенных в рамках закупок заказчиков относительно базового года (в 
качестве базового используется 2013 год) 
- +100 + 300 
  
5 
II. План мероприятий 
 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Ответственный 
исполнитель 
Срок  Ожидаемые результаты 
     
I. Создание механизмов доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам заказчиков 
1. Выделение доли для субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, занятых в 
производственной сфере, 
осуществляющих поставки товаров 
собственного производства, 
выполняющих собственными 
силами работы и услуги, или 
торговых представителей субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, являющихся 
по отношению к ним дочерними, 
зависимыми или аффилированными 
компаниями (далее - субъекты 
малого и среднего 
предпринимательства, занятые в 
производственной сфере), в общем 
ежегодном объеме закупок 
заказчиков с учетом различных 
видов деятельности организаций 
государственного сектора 
экономики и хозяйствующих 
субъектов, получающих средства из 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации  
Минэкономразви-
тия России, 
Минфин России, 
Государственная 
корпорация по 
атомной энергии 
"Росатом" 
октябрь 
2013 г. 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
"Об особенностях 
участия субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства в 
закупках товаров, работ, 
услуг отдельных видов 
юридических лиц" 
  
6 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Ответственный 
исполнитель 
Срок  Ожидаемые результаты 
     
бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации 
1-й этап  декабрь 
2013 г. 
доля прямых закупок 
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, 
занятых в 
производственной сфере, 
составляет не менее 
2 процентов и доля 
общих закупок 
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства 
составляет не менее 
10 процентов 
2-й этап  декабрь 
2015 г. 
доля прямых закупок 
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, 
занятых в 
производственной сфере, 
составляет не менее  
6 процентов и доля 
общих закупок 
заказчиков у субъектов 
  
7 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Ответственный 
исполнитель 
Срок  Ожидаемые результаты 
     
малого и среднего 
предпринимательства 
составляет не менее 
18 процентов 
3-й этап  декабрь 
2018 г. 
доля прямых закупок 
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, 
занятых в 
производственной сфере, 
составляет не менее 
10 процентов и доля 
общих закупок 
заказчиков у субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства 
составляет не менее 
25 процентов 
 
 
 
 
 
 
 
  
8 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Ответственный 
исполнитель 
Срок  Ожидаемые результаты 
     
2. Установление особенностей 
закупок у участников закупок, 
представивших план привлечения 
субподрядчиков из числа субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства, занятых в 
производственной сфере  
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразви-
тия России, 
Минфин России, 
Государственная 
корпорация по 
атомной энергии 
"Росатом" 
октябрь 
2013 г. 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
"Об особенностях 
участия субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства в 
закупках товаров, работ, 
услуг отдельных видов 
юридических лиц" 
3. Установление для заказчиков 
требований по разработке и 
утверждению перечня товаров 
(работ или услуг), поставляемых 
(выполняемых или оказываемых) 
субъектами малого и среднего 
предпринимательства по прямым 
контрактам с заказчиками и (или) 
субподрядным договорам 1-го 
уровня, а также условий и порядка 
применения таких перечней 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразви-
тия России, 
Минфин России, 
Государственная 
корпорация по 
атомной энергии 
"Росатом" 
 
октябрь 
2013 г. 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
"Об особенностях 
участия субъектов 
малого и среднего 
предпринимательства в 
закупках товаров, работ, 
услуг отдельных видов 
юридических лиц" 
4. Установление для заказчиков 
требований по введению в 
положение о закупке критериев, в 
соответствии с которыми  
осуществляется закупка товаров, 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразви-
тия России, 
Минфин России, 
Государственная  
корпорация по 
октябрь 
2013 г. 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
"Об особенностях 
участия субъектов 
  
9 
 
Вид документа 
(мероприятия) 
Ответственный 
исполнитель 
Срок  Ожидаемые результаты 
     
работ и услуг у субъектов малого и 
среднего предпринимательства,  
в том числе начальной 
(максимальной) цены контракта 
(цены лота), в пределах которой  
размещение заказа на поставку 
товара, выполнение работ, оказание 
услуг для нужд заказчиков 
осуществляется у субъектов малого 
и среднего предпринимательства 
 
атомной энергии 
"Росатом" 
 
малого и среднего 
предпринимательства в 
закупках товаров, работ, 
услуг отдельных видов 
юридических лиц" 
5. Установление приоритета товаров 
российского происхождения, работ 
и услуг, выполняемых и 
оказываемых российскими лицами, 
по отношению к товарам, 
происходящим из иностранного 
государства, работам и услугам, 
выполняемым и оказываемым 
иностранными лицами, с учетом 
таможенного законодательства 
Таможенного союза и 
международных договоров 
Российской Федерации 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразви-
тия России, 
Минфин России, 
Государственная 
корпорация по 
атомной энергии 
"Росатом" 
апрель 
2014 г. 
постановление 
Правительства 
Российской Федерации 
"Об установлении 
приоритета товаров 
российского 
происхождения, работ и 
услуг, выполняемых и 
оказываемых 
российскими лицами, по 
отношению к товарам, 
происходящим из 
иностранного 
государства, работам и 
услугам, выполняемым и 

</text>
</document>