<document><title>Об утверждении новой редакции Положения о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2016 года №237. В частности, введены ограничения на включение в состав Комиссии лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной гражданской службы, государственные должности субъектов Федерации, должности государственной гражданской службы субъектов Федерации, муниципальные должности и должности муниципальной службы.
Справка
163Kb
Подготовлено Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике» и во исполнение поручения Правительства.
Положение о Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России (далее соответственно – Положение, Комиссия) было утверждено постановлением Правительства от 23 сентября 2013 года №836 (далее – постановление №836). Правоприменительная практика реализации установленных Положением норм выявила необходимость его корректировки.
Подписанным постановлением утверждена новая редакция Положения.
Срок полномочий членов Комиссии сокращён с четырёх до трёх лет.
Установлена возможность включения в состав Комиссии, помимо докторов наук, специалистов из числа кандидатов наук, обладателей учёных степеней, полученных в иностранных государствах, обладателей почётных званий Российской Федерации.
Кроме того, введены ограничения на включение в состав Комиссии лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, должности федеральной государственной гражданской службы, государственные должности субъектов Федерации, должности государственной гражданской службы субъектов Федерации, муниципальные должности и должности муниципальной службы.
Предусмотрена процедура досрочного прекращения полномочий всего состава Комиссии (либо отдельных её членов, включая руководство) в случае выявления в течение календарного года трёх или более фактов нарушений требований нормативных правовых актов в сфере государственной научной аттестации либо фактов отсутствия на трёх и более заседаниях Комиссии отдельных её членов без уважительной причины.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности работы Комиссии, совершенствованию государственной системы научной аттестации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 марта 2016 г.  №  237   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о Высшей аттестационной комиссии  
при Министерстве образования и науки Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 61 Федерального закона "О науке  
и государственной научно-технический политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Высшей аттестационной 
комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 сентября 
2013 г. № 836 "Об утверждении Положения о Высшей аттестационной 
комиссии при Министерстве образования и науки Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 40, ст. 5072); 
абзац третий пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 10 декабря 2013 г. № 1139 "О порядке присвоения ученых 
званий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 50, 
ст. 6605); 
абзац третий пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 17 марта 2015 г. № 235 "О порядке присуждения ученых 
степеней лицам, использующим в своих работах сведения, составляющие 
государственную тайну" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 12, ст. 1765). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2016 г.  №  237 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве  
образования и науки Российской Федерации 
 
 
1. Высшая аттестационная комиссия при Министерстве образования 
и науки Российской Федерации (далее - Комиссия) создается в целях 
обеспечения государственной научной аттестации. 
2. В своей деятельности Комиссия руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а также приказами Министерства 
образования и науки Российской Федерации. 
3. Основными принципами деятельности Комиссии являются 
компетентность, независимость, объективность, открытость и соблюдение 
норм профессиональной этики. 
4. Комиссия: 
а) вырабатывает рекомендации, которые представляются в 
Министерство образования и науки Российской Федерации, в отношении: 
выдачи разрешений на создание советов по защите диссертаций на 
соискание ученой степени кандидата наук, на соискание ученой степени 
доктора наук (далее соответственно - ученые степени, диссертация) и 
специальных советов по защите диссертаций лицами, использующими в 
своих работах сведения, составляющие государственную тайну (далее - 
диссертационные советы), включающих в себя определение составов 
диссертационных советов, установление полномочий диссертационных 
советов и определение перечней научных специальностей, по которым 
диссертационным советам предоставляется право приема диссертаций к 
защите; 
изменения составов диссертационных советов; 
приостановления, возобновления и прекращения деятельности 
диссертационных советов; 
2 
 
возможности проведения заседания диссертационного совета по 
вопросу присуждения ученой степени доктора наук соискателю, 
представившему в диссертационный совет диссертацию на соискание 
ученой степени кандидата наук, при возбуждении диссертационным 
советом соответствующего ходатайства; 
направления диссертации вместе с аттестационным делом 
соискателя ученой степени (далее - аттестационное дело), заявления о 
лишении ученой степени и поступивших по указанному заявлению 
материалов на дополнительное заключение в другой диссертационный 
совет; 
выдачи дипломов доктора наук и кандидата наук; 
отмены решения диссертационного совета о присуждении ученой 
степени; 
признания ученых степеней и ученых званий, полученных  
в иностранном государстве; 
апелляций, поданных на решения диссертационных советов  
о присуждении ученых степеней; 
заявлений о лишении (восстановлении) ученых степеней; 
перечня кандидатских экзаменов; 
требований к рецензируемым научным изданиям и правилам 
формирования перечня рецензируемых научных изданий; 
б) проводит анализ защищенных диссертаций; 
в) проводит по поручению Министерства образования и науки 
Российской Федерации экспертизу и по итогам ее проведения представляет 
в Министерство (в части вопросов, относящихся к компетенции Комиссии) 
рекомендации в отношении: 
проектов правовых актов, в том числе проектов международных 
договоров Российской Федерации; 
номенклатуры научных специальностей, по которой присуждаются 
ученые степени (далее - номенклатура); 
установления соответствия научных специальностей направлениям 
подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре); 
заявлений, жалоб и предложений, поступивших в Министерство 
образования и науки Российской Федерации; 
иных вопросов. 
5. Комиссия вправе рассматривать: 
а) аттестационные дела и диссертации; 
б) апелляции, поданные на решения диссертационных советов, и 
заявления о лишении (восстановлении) ученых степеней. 
3 
 
6. Комиссия представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации предложения: 
а) о формировании диссертационных советов по каждой научной 
специальности с учетом потребности в подготовке и аттестации научных 
кадров высшей квалификации и изменений, внесенных в номенклатуру; 
б) о совершенствовании номенклатуры и соответствии научных 
специальностей направлениям подготовки научно-педагогических кадров 
в аспирантуре (адъюнктуре). 
7. Комиссия привлекает в установленном порядке 
высококвалифицированных специалистов для проведения экспертизы 
диссертаций и аттестационных дел, апелляций, подаваемых на решения 
диссертационных советов, и заявлений о лишении (восстановлении) 
ученых степеней. 
8. Комиссия вносит предложения в Министерство образования и 
науки Российской Федерации о проведении мероприятий, связанных 
с вопросами государственной научной аттестации. 
9. Состав Комиссии формируется из числа докторов наук, 
специалистов в области науки, техники, образования и культуры, включая 
специалистов из числа кандидатов наук, либо обладателей ученых 
степеней, полученных в иностранных государствах, либо обладателей 
почетных званий Российской Федерации.  
10. В состав Комиссии входят председатель Комиссии, заместители 
председателя Комиссии, главный ученый секретарь Комиссии и члены 
Комиссии. 
Членами Комиссии не могут быть лица, замещающие 
государственные должности Российской Федерации, должности 
федеральной государственной гражданской службы, государственные 
должности субъектов Российской Федерации, должности государственной 
гражданской службы субъектов Российской Федерации, муниципальные 
должности и должности муниципальной службы, за исключением лиц, 
включенных в состав Комиссии для обеспечения деятельности Комиссии 
по вопросам, связанным со сведениями, составляющими государственную 
тайну. 
11. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации по представлению Министра образования и науки Российской  
Федерации сроком на 3 года. В последующем состав Комиссии подлежит 
обновлению не менее чем на 50 процентов. При этом член Комиссии  
не может исполнять свои функции более 2 сроков подряд. 
4 
 
Полномочия всего состава Комиссии либо отдельных членов 
Комиссии, включая руководство Комиссии, могут быть прекращены 
досрочно при установлении в течение календарного года 3 и более фактов 
нарушения требований настоящего Положения, либо установленного в 
соответствии с настоящим Положением порядка организации работы и 
проведения заседаний Комиссии, либо требований Положения о 
присуждении ученых степеней, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2013 г. № 842 
"О порядке присуждения ученых степеней", либо требований Положения о 
присуждении ученых степеней лицам, использующим в своих работах 
сведения, составляющие государственную тайну, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 марта 2015 г. 
№ 235 "О порядке присуждения ученых степеней лицам, использующим в 
своих работах сведения, составляющие государственную тайну" (далее - 
положения о присуждении ученых степеней), касающихся деятельности 
Комиссии, либо при отсутствии на 3 и более заседаниях Комиссии 
отдельных членов Комиссии без уважительной причины в течение одного 
календарного года. 
Решение о прекращении полномочий всего состава Комиссии либо 
отдельных членов Комиссии, включая руководство Комиссии, в случаях, 
установленных абзацем вторым настоящего пункта, принимается 
Правительством Российской Федерации по представлению Министра 
образования и науки Российской Федерации. 
Министерство образования и науки Российской Федерации при 
невозможности исполнения главным ученым секретарем Комиссии своих 
обязанностей по уважительной причине вправе назначить из состава 
членов Комиссии временно исполняющего обязанности главного ученого 
секретаря Комиссии на срок, не превышающий 6 месяцев. 
12. Для оперативного решения вопросов государственной научной 
аттестации, возникающих в период между заседаниями Комиссии, из ее 
состава формируется президиум Комиссии. Состав президиума Комиссии 
утверждается Правительством Российской Федерации по представлению 
Министра образования и науки Российской Федерации.  
В состав президиума Комиссии входят председатель Комиссии, 
заместители председателя Комиссии, главный ученый секретарь Комиссии 
и члены президиума Комиссии. 
Членами президиума Комиссии не могут быть лица, замещающие 
должности руководителей организаций, за исключением лиц, включенных 
в состав президиума Комиссии для обеспечения деятельности президиума 
5 
 
Комиссии по вопросам, связанным со сведениями, составляющими 
государственную тайну. 
13. Порядок организации работы и проведения заседаний Комиссии 
(президиума Комиссии) устанавливаются Министерством образования  
и науки Российской Федерации. 
Президиум Комиссии может давать рекомендации по всем вопросам, 
отнесенным к компетенции Комиссии. 
14. На заседании Комиссии присутствуют соискатель ученой 
степени, председатель или заместитель председателя диссертационного 
совета, в котором проходила защита диссертации или подготовлено 
дополнительное заключение по ней, члены экспертных советов, ведущие 
специалисты в соответствующей области науки и иные лица, имеющие 
отношение к существу рассматриваемого на этом заседании вопроса, в 
порядке, предусмотренном Положением о присуждении ученых степеней, 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 24 сентября 2013 г. № 842 "О порядке присуждения ученых степеней". 
15. Работой Комиссии (президиума Комиссии) руководит 
председатель Комиссии.  
16. Председатель Комиссии: 
а) подписывает рекомендации Комиссии (президиума Комиссии) по 
всем вопросам, отнесенным к их компетенции, а также протоколы 
заседаний Комиссии (президиума Комиссии); 
б) вносит предложения для рассмотрения их Комиссией 
(президиумом Комиссии) о кандидатурах председателей экспертных 
советов Комиссии, специальных экспертных советов Комиссии (далее - 
экспертные советы). 
17. Заместитель председателя Комиссии в отсутствие председателя 
Комиссии проводит заседание Комиссии (президиума Комиссии)  
и подписывает рекомендации Комиссии (президиума Комиссии). 
18. Главный ученый секретарь Комиссии: 
а) организует проведение заседаний Комиссии (президиума 
Комиссии) и участвует в них; 
б) подписывает рекомендации Комиссии (президиума Комиссии) и 
протоколы заседаний наряду с лицом, председательствующим на 
заседаниях; 
в) обеспечивает соответствие порядка проведения заседаний 
Комиссии (президиума Комиссии) и принимаемых на указанных 
заседаниях рекомендаций требованиям: 
настоящего Положения; 
6 
 
порядка организации работы и проведения заседаний Комиссии 
(президиума Комиссии), установленного Министерством образования и 
науки Российской Федерации в соответствии с настоящим Положением; 
положений о присуждении ученых степеней, касающихся 
деятельности Комиссии. 
19. Рекомендации Комиссии (президиума Комиссии) даются  
с учетом заключений экспертных советов. 
Экспертные советы формируются Комиссией из числа ведущих 
ученых и специалистов в области науки, техники, образования и культуры 
для проведения экспертизы соответствия диссертаций и аттестационных 
дел установленным критериям и требованиям и для подготовки 
заключений по вопросам присуждения ученых степеней, признания 
ученых степеней и ученых званий, полученных в иностранном 
государстве, подготовки заключений по апелляциям, поданным на 
решения диссертационных советов о присуждении ученых степеней, 
а также по вопросам лишения (восстановления) ученых степеней. 
20. Экспертные советы формируются с учетом рекомендаций 
государственных академий наук, Общероссийской общественной 
организации "Российской Союз ректоров", ведущих образовательных 
организаций высшего образования, научных и иных организаций. 
Требования к кандидатам в члены экспертных советов и порядок 
формирования экспертных советов устанавливаются Министерством 
образования и науки Российской Федерации. Составы экспертных советов 
утверждаются Министерством. 
21. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Министерство образования и науки Российской 
Федерации. 
22. Комиссия имеет штамп и бланки со своим наименованием. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>