<document><title>Об изменениях в порядке представления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2016 года №246. Направлено на оптимизацию процедуры подачи уведомлений о начале предпринимательской деятельности. Заявителям предоставлена возможность подачи уведомления о начале предпринимательской деятельности в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг.
Справка
190Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение  поручения Правительства России.
Постановлением Правительства от 16 июля 2009 года №584 утверждены Правила предоставления уведомлений о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности и учёта указанных уведомлений (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения.
До настоящего времени юридические лица, индивидуальные предприниматели представляли уведомление о начале осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти (территориальные органы), уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Федерации или направляли такое уведомление заказным почтовым отправлением или в виде электронного документа.
Внесёнными изменениями заявителям предоставлена возможность подачи уведомления о начале предпринимательской деятельности в многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ).
При этом уведомление из МФЦ направляется в электронном виде с использованием усиленной квалифицированной подписи в уполномоченный орган для обработки, а день подачи уведомления в МФЦ считается днём его регистрации.
Принятые решения направлены на оптимизацию процедуры подачи уведомлений о начале предпринимательской деятельности и малого предпринимательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 марта 2016 г.  №  246   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила представления уведомлений  
о начале осуществления отдельных видов предпринимательской 
деятельности и учета указанных уведомлений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
представления уведомлений о начале осуществления отдельных видов 
предпринимательской деятельности и учета указанных уведомлений, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 16 июля 2009 г. № 584 "Об уведомительном порядке начала 
осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3823; 
2010, № 44, ст. 5692). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 марта 2016 г.  №  246 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила представления уведомлений  
о начале осуществления отдельных видов предпринимательской 
деятельности и учета указанных уведомлений 
 
 
1. Пункт 6 после слов "(далее - уполномоченный орган)," дополнить 
словами "или многофункциональный центр предоставления 
государственных и муниципальных услуг (далее - многофункциональный 
центр) при наличии соглашения о взаимодействии между 
уполномоченным органом и многофункциональным центром". 
2. Пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Заявитель представляет уведомление в 2 экземплярах  
в уполномоченный орган непосредственно или направляет его заказным 
почтовым отправлением с описью вложения с уведомлением о вручении 
либо в виде электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью заявителя.  
Непосредственно в многофункциональный центр заявитель 
представляет уведомление в одном экземпляре на бумажном носителе. 
В случае представления уведомления непосредственно  
в уполномоченный орган днем его подачи считается день регистрации 
уведомления в уполномоченном органе. При направлении уведомления по 
почте днем его подачи считается день отправки почтового отправления. 
При направлении уведомления в виде электронного документа днем его 
подачи считается день регистрации этого документа в системе 
электронного документооборота уполномоченного органа. 
При представлении уведомления непосредственно  
в многофункциональный центр днем его подачи считается день 
регистрации уведомления в многофункциональном центре.". 
 
2 
 
3. В пункте 9: 
а) в абзаце третьем слова "электронной цифровой" заменить словами 
"усиленной квалифицированной электронной"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания:  
"В случае представления уведомления в многофункциональный 
центр должностное лицо многофункционального центра формирует 
электронный образ уведомления, который направляет в уполномоченный 
орган в электронном виде с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи, ставит на уведомлении отметку 
о приеме и возвращает заявителю.". 
4. В пункте 11 слова "электронной цифровой" заменить словами 
"усиленной квалифицированной электронной". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>