<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения Чикман р., россыпь (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 марта 2016 года №537-р. Объектом аукциона является участок недр для разведки и добычи россыпных алмазов.
Справка
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что решение о проведении аукционов на право пользования участками недр федерального значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр и группы участков недр принимаются Правительством России.
В качестве объекта аукциона определён участок недр Чикман р., россыпь, расположенный на территории Пермского края, для разведки и добычи россыпных алмазов (далее – участок недр), площадью 5,12 кв км.
Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2015 года на участке недр учтены запасы россыпных алмазов класса +0,5 мм: балансовые – 203,8 тыс. карат по категории С1 (в том числе отвалы – 0,4 тыс. карат) и 85,3 тыс. карат по категории С2, забалансовые – 40,6 тыс. карат по категории С1 и 211,7 тыс. карат по категории С2.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для этого участка недр составляет 16,633 млн рублей.
</text>
</document>