<document><title>О распределении субсидий субъектам Федерации на развитие учреждений культуры в сельской местности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №552-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Субсидии в размере 317,5 млн рублей распределены между бюджетами 23 субъектов Федерации.
Справка
120Kb
Подготовлено Минкультуры России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 317,5 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 23 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных с реализацией мер по комплексному обустройству объектов социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, в том числе по развитию сети учреждений культурно-досугового типа.
Субсидии предназначены для развития культурно-досуговых учреждений в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (утверждена постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598, далее – Программа). Программа входит в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Средства распределяются в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, на строительство и реконструкцию автомобильных дорог (приложение №8 к Программе).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 марта 2016 г.  № 552-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016  году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий  
по комплексному обустройству объектами социальной и инженерной 
инфраструктуры населенных пунктов, расположенных в сельской 
местности, в том числе по развитию сети учреждений культурно-
досугового типа, в рамках федеральной целевой программы "Устойчивое 
развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период  
до 2020 года". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 марта 2016 г. № 552-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации,  
связанных с реализацией мероприятий по комплексному обустройству 
объектами социальной и инженерной инфраструктуры населенных 
пунктов, расположенных в сельской местности, в том числе 
по развитию сети учреждений культурно-досугового типа,  
в рамках федеральной целевой программы "Устойчивое развитие 
сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 4962,5 
Республика Ингушетия 27265,11 
Кабардино-Балкарская Республика 10000 
Республика Калмыкия 5213,95 
Карачаево-Черкесская Республика 20070 
Республика Коми 10677,25 
Республика Мордовия 31451,8 
Республика Татарстан 47419,7 
Чеченская Республика 5000 
Чувашская Республика 8770 
Алтайский край 10000 
Забайкальский край 10558,1 
Калининградская область 5000 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Ленинградская область 5000 
Липецкая область 9000 
Московская область 12050 
Новосибирская область 2000 
Псковская область 30000 
Ростовская область 25000 
Рязанская область 14932,89 
Тамбовская область 10000 
Тульская область 8047,48 
Ульяновская область 5133,02 
Итого 317551,8 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>