<document><title>О дополнении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Противодействие незаконному обороту наркотиков»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 апреля 2016 года №256. В рамках государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков». Будет способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых наркотических средств, позволит предотвратить распространение на территории России синтетических веществ, представляющих потенциальную опасность для жизни и здоровья граждан.
Справка
196Kb
Подготовлено ФСКН России в целях реализации государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №299).
С 1 октября 2015 года в Китае списки наркотических средств и психотропных веществ, не относящихся к лекарственным средствам, дополнены 116 психоактивными веществами, из которых 111 в России уже внесены в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю (утверждён Постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681, далее – перечень). Остальные 5 веществ (окфентанил, бутилфентанил, 4-фторбутирфентанил, изобутирфентанил и бетагидрокситиофентанил) в медицинских и других практически важных целях на территории России не используются.
Принимая во внимание, что эти вещества представляют опасность для здоровья, психического и физического состояния человека, обладают возможностью формировать зависимость, подписанным постановлением они включены в раздел «Наркотические средства» списка наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в России запрещён в соответствии с российским законодательством и международными договорами (список I) перечня.
Одновременно внесены соответствующие изменения в значительный, крупный и особо крупный размер наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса (утверждены постановлением Правительства от 1 октября 2012 года №1002).
Принятые решения будут способствовать совершенствованию государственного контроля за оборотом новых наркотических средств, позволят предотвратить распространение на территории России синтетических веществ, представляющих потенциальную опасность для жизни и здоровья граждан.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 апреля 2016 г.  №  256   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 апреля 2016 г.  №  256 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в связи с совершенствованием контроля за оборотом  
наркотических средств 
 
 
1. В разделе "Наркотические средства" списка наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в 
Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и международными договорами Российской 
Федерации (список I), перечня наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской 
Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 июня 1998 г. № 681 "Об утверждении перечня 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
подлежащих контролю в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1998, № 27, ст. 3198; 2006, № 29, 
ст. 3253; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; № 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; 
№ 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696; 2011, № 10, ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, 
ст. 4466; № 42, ст. 5921; № 51, ст. 7534; 2012, № 10, ст. 1232; № 11, 
ст. 1295; № 22, ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 49, ст. 6861; 2013, № 9, ст. 953; 
№ 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943; 2014, № 14, ст. 1626; № 23, 
ст. 2987; № 27, ст. 3763; № 44, ст. 6068; № 51, ст. 7430; 2015, № 11, 
ст. 1593; № 16, ст. 2368; № 20, ст. 2914; № 28, ст. 4232; № 42, ст. 5805): 
а) позицию: 
"Ацетилфентанил"  
дополнить словами "и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве самостоятельных позиций  
в перечень"; 
б) после позиции: 
2 
 
"Бета-гидрокси-3-метилфентанил" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"Бета-гидрокси-тиофентанил". 
2. В разделе "Наркотические средства" списка наркотических 
средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской 
Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и международными договорами Российской Федерации 
(список I), значительного, крупного и особо крупного размеров 
наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 
228
1
, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 октября 2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и 
особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ,  
а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, 
содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их 
частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, 
для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 41, ст. 5624; № 49, ст. 6861; 2013, № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, 
ст. 5943; 2014, № 14, ст. 1626; № 27, ст. 3763; № 44, ст. 6068; № 51, 
ст. 7430; 2015, № 11, ст. 1593; № 20, ст. 2914; № 28, ст. 4232; № 42, 
ст. 5805): 
а) позицию: 
 
"Ацетилфентанил 
 
0,5 2,5 500" 
изложить в следующей редакции: 
 
"Ацетилфентанил и его производные,  
за исключением производных, включенных  
в качестве самостоятельных позиций в перечень 
 
0,5 2,5 500"; 
б) после позиции: 
 
"Бета-гидрокси-3-метилфентанил 
 
0,002 0,01 2" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"Бета-гидрокси-тиофентанил 
 
0,0002 0,001 0,2". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>