<document><title>О предельных значениях дохода от предпринимательской деятельности для субъектов малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2016 года №265. Позволит автоматически присваивать статус субъекта малого и среднего предпринимательства юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям без прохождения административных процедур, связанных с предоставлением дополнительных документов, и совершения других действий для подтверждения соответствующего статуса.
Справка
182Kb
Внесено Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 29 декабря 2015 года №408-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №408-ФЗ).
Федеральным законом №408-ФЗ установлены условия, при выполнении которых юридические лица и индивидуальные предприниматели относятся к субъектам малого и среднего предпринимательства. Кроме того, этим федеральным законом в ранее принятые законодательные нормы были внесены изменения в части критерия, применяемого при отнесении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей к категории субъектов малого и среднего предпринимательства. Таким критерием вместо объёма выручки от реализации товаров (работ, услуг) стал объём дохода от предпринимательской деятельности.
Конкретные значения дохода устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением установлены предельные значения годового дохода от предпринимательской деятельности для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства: для микропредприятий – 120 млн рублей, для малых предприятий – 800 млн рублей, для средних предприятий – 2 млрд рублей.
Принятое решение позволит автоматически присваивать статус субъекта малого и среднего предпринимательства юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям без прохождения административных процедур, связанных с предоставлением дополнительных документов, и совершения других действий для подтверждения соответствующего статуса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 апреля 2016 г.  №  265   
 
МОСКВА  
 
 
О предельных значениях дохода, полученного от осуществления 
предпринимательской деятельности, для каждой категории  
субъектов малого и среднего предпринимательства 
 
 
В соответствии с пунктом 3 части 11 статьи 4 Федерального закона 
"О  развитии малого и среднего предпринимательства в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить предельные значения дохода, полученного  
от осуществления предпринимательской деятельности за предшествующий 
календарный год, определяемого в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, 
суммируемого по всем осуществляемым видам деятельности и 
применяемого по всем налоговым режимам, для следующих категорий 
субъектов малого и среднего предпринимательства: 
микропредприятия - 120 млн. рублей;  
малые предприятия - 800 млн. рублей;  
средние предприятия - 2 млрд. рублей. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 13 июля 2015 г. № 702 "О предельных значениях 
выручки от реализации товаров (работ, услуг) для каждой категории 
субъектов малого и среднего предпринимательства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 29, ст. 4500). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 августа 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>