<document><title>Об утверждении Стратегии развития финансового рынка до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2008 года №2043-р. Реализация Стратегии позволит создать надёжную базу долгосрочного роста российского финансового рынка и сформировать на его основе конкурентоспособный самостоятельный финансовый центр.
Справка
402Kb
Подписанным распоряжением утвержденаСтратегия развития финансового рынка на период до 2020 года (далее – Стратегия) и определены приоритетные направления деятельности государственных органов в сфере регулирования финансового рынка на период до 2020 года.
Цель Стратегии – обеспечение ускоренного экономического развития страны посредством качественного повышения конкурентоспособности российского финансового рынка и формирования на его основе самостоятельного финансового центра, способного сконцентрировать предложение широкого набора финансовых инструментов, спрос на финансовые инструменты со стороны внутренних и внешних инвесторов и тем самым создать условия для формирования цен на такие финансовые инструменты и соответствующие им активы в России.
Стратегией определены задачи развития финансового рынка:
- повышение его ёмкости и прозрачности;
- обеспечение эффективности рыночной инфраструктуры;
- формирование благоприятного налогового климата для его участников;
- совершенствование правового регулирования на финансовом рынке.
Реализация Стратегии позволит создать надёжную базу долгосрочного роста российского финансового рынка и сформировать на его основе конкурентоспособный самостоятельный финансовый центр.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2008 г.  № 2043-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую Стратегию развития финансового рынка 
Российской Федерации на период до 2020 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2008 г.  № 2043-р 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития финансового рынка Российской Федерации  
на период до 2020 года 
 
 
I. Введение 
 
Настоящая Стратегия определяет приоритетные направления 
деятельности государственных органов в сфере регулирования 
финансового рынка на период до 2020 года. При этом в настоящей 
Стратегии не затрагиваются вопросы развития банковского и страхового 
секторов, а также вопросы их регулирования, контроля и надзора.  
Целью настоящей Стратегии является обеспечение ускоренного 
экономического развития страны посредством качественного повышения 
конкурентоспособности российского финансового рынка и формирования 
на его основе самостоятельного финансового центра, способного 
сконцентрировать предложение широкого набора финансовых 
инструментов, спрос на финансовые инструменты со стороны внутренних 
и внешних инвесторов и тем самым создать условия для формирования цен 
на такие финансовые инструменты и соответствующие им активы в 
Российской Федерации.  
Развитие финансового рынка, а также деятельность Федеральной 
службы по финансовым рынкам по государственному регулированию 
этого рынка осуществляется с 2006 года в рамках Стратегии развития 
финансового рынка Российской Федерации на 2006 - 2008 годы, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 июня 2006 г. № 793-р, в которой были сформулированы среднесрочные 
задачи модернизации институтов и инструментов финансового рынка в 
условиях нарастания процессов глобализации мировой финансовой 
системы, роста интернационализации рынков ценных бумаг, 
  
2 
трансграничных инвестиционных сделок и усиления конкуренции 
крупнейших мировых финансовых центров. 
Условия развития мирового финансового рынка осложняются в 
2008 году ухудшением его конъюнктуры и обострением кризисных 
явлений в мировой экономике. На этом фоне отчетливо проявляются 
тенденции экспансии действующих в рамках крупнейших финансовых 
центров финансовых институтов в страны с развивающимися 
экономиками. Это постепенно ведет к формированию на мировом 
финансовом рынке зон влияния таких финансовых центров. В результате 
растет вероятность того, что число стран, где могут сохраниться и 
продолжать функционировать независимые и полноценные финансовые 
рынки, будет постепенно сокращаться. В ближайшее 10-летие 
немногочисленные национальные финансовые рынки будут либо 
становиться мировыми финансовыми центрами, либо входить в зону 
влияния уже существующих глобальных центров. Поэтому наличие 
самостоятельного финансового центра в той или иной стране станет одним 
из важнейших признаков конкурентоспособности экономик таких стран, 
роста их влияния в мире, обязательным условием их экономического, а 
значит, и политического суверенитета. В этой связи обеспечение 
долгосрочной конкурентоспособности российского финансового рынка и 
формирование в России самостоятельного финансового центра не могут 
рассматриваться как сугубо отраслевые или ведомственные задачи. 
Решение этих задач должно стать важнейшим приоритетом долгосрочной 
экономической политики. 
Задача создания самостоятельного финансового центра в России 
предполагает совершенствование налогообложения на финансовом рынке. 
Без формирования благоприятного налогового климата невозможно 
качественно повысить ликвидность рынка финансовых инструментов и 
привлекательность долгосрочных инвестиций, расширить спектр 
инструментов, обращающихся на финансовом рынке, перечень операций и 
оказываемых услуг, а также создать условия для преимущественного 
развития организованного рынка финансовых инструментов. 
В настоящее время необходимо принятие мер, направленных на 
создание более привлекательного режима налогообложения на российском 
финансовом рынке, чем налоговые режимы, существующие в странах, в 
которых действуют конкурирующие финансовые центры. Такие меры 
найдут отражение в основных направлениях налоговой политики 
Российской Федерации на долгосрочный период. 
  
3 
Сложившаяся ситуация на мировых финансовых рынках, а также 
рост интереса международных финансовых институтов и фондовых бирж к 
российскому финансовому рынку требуют не только скорейшего 
завершения выполнения положений Стратегии развития финансового 
рынка Российской Федерации на 2006 - 2008 годы, но прежде всего 
формулирования дополнительных долгосрочных мер по 
совершенствованию регулирования финансового рынка в Российской 
Федерации. Отдельные ранее высказанные инициативы и предложения 
необходимо концептуально пересмотреть с учетом новых вызовов, 
предъявляемых динамично меняющимся устройством мирового 
финансового рынка. 
 
 
II. Результаты и проблемы, связанные с реализацией  
Стратегии развития финансового рынка Российской Федерации  
на 2006 - 2008 годы 
 
На основании плана мероприятий по реализации Стратегии развития 
финансового рынка Российской Федерации на 2006 - 2008 годы были 
приняты: 
Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О рынке ценных бумаг" и некоторые другие законодательные акты 
Российской Федерации", направленный на увеличение количества 
финансовых инструментов, обращающихся на финансовом рынке, 
упрощение процедур привлечения инвестиционных средств на 
финансовом рынке российскими предприятиями и установление порядка 
эмиссии и обращения биржевых облигаций; 
Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон 
"Об ипотечных ценных бумагах", направленный на совершенствование 
регулирования эмиссии и обращения ипотечных ценных бумаг; 
Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О рынке ценных бумаг", направленный на создание регулятивной основы 
для выпуска российских депозитарных расписок; 
Федеральный закон "О внесении изменений в статью 1062 части 
второй Гражданского кодекса Российской Федерации", послуживший 
импульсом для качественного роста объемов сделок с производными 
финансовыми инструментами и направленный на предоставление 
судебной защиты по срочным сделкам; 
  
4 
Федеральный закон "О внесении изменений в Федеральный закон 
"Об инвестиционных фондах" и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации", направленный на совершенствование системы 
инвестирования с использованием механизмов паевых инвестиционных 
фондов, обеспечение широкого привлечения в экономику стратегических 
инвестиций, в том числе путем создания венчурных фондов, введение 
понятия "квалифицированный инвестор", защиту неквалифицированных 
инвесторов, повышение прозрачности деятельности управляющих 
компаний, специализированных депозитариев и негосударственных 
пенсионных фондов, а также усиление надзора за их деятельностью со 
стороны Федеральной службы по финансовым рынкам.  
В целях реализации указанных федеральных законов разработаны 
нормативные правовые акты, регулирующие процедуры эмиссии и 
обращения облигаций с ипотечным покрытием и биржевых облигаций, 
процессы поглощений и вытеснений в акционерных обществах, 
обеспечившие расширение возможностей акционерных обществ по 
привлечению инвестиционных средств на рынке акций путем первичного 
размещения новых выпусков.  
В 2006 - 2008 годах в соответствии со Стратегией развития 
финансового рынка Российской Федерации на 2006 - 2008 годы 
разработаны проекты федеральных законов, затрагивающие широкий 
перечень проблем развития финансовых институтов и инструментов. 
Для обеспечения доступности информации о ценных бумагах и 
прозрачности сделок с ними подготовлены изменения в Федеральный 
закон "О рынке ценных бумаг", направленные на уточнение перечня 
существенных фактов деятельности акционерных обществ, подлежащих 
публичному раскрытию.  
В целях создания условий для дальнейшего развития рынка 
производных финансовых инструментов был разработан в 2008 году 
проект федерального закона "О внесении изменений в часть вторую 
Налогового кодекса Российской Федерации", который предполагает 
совершенствование режима налогообложения операций с производными 
финансовыми инструментами налогом на добавленную стоимость, 
налогом на доходы физических лиц и налогом на прибыль организаций. 
Также подготовлен проект федерального закона, направленный на 
введение механизма ликвидационного неттинга. Отсутствие правовой 
определенности в отношении порядка исполнения обязательств по 
срочным сделкам в случае введения процедур банкротства в отношении 
  
5 
одного из ее участников в настоящее время является одним из факторов, 
сдерживающих развитие рынка производных финансовых инструментов.  
Вместе с тем по состоянию на конец 2008 года остаются 
нереализованными отдельные важные задачи, определенные Стратегией 
развития финансового рынка Российской Федерации на 2006 - 2008 годы, в 
частности:  
создание правовых механизмов, направленных на предотвращение 
инсайдерской торговли и манипулирования на финансовом рынке; 
построение системы пруденциального надзора за 
профессиональными участниками рынка ценных бумаг;  
создание условий для секьюритизации финансовых активов;  
правовое регулирование осуществления выплат компенсаций 
гражданам на рынке ценных бумаг; 
формирование массового розничного инвестора; 
развитие производных финансовых инструментов.  
В части определения путей построения инфраструктуры 
финансового рынка ряд инициатив требует корректировки подходов к их 
реализации. 
План первоочередных мероприятий по реализации настоящей 
Стратегии приведен в приложении № 1. 
 
 
III. Цели, задачи и результаты развития финансового рынка  
на период до 2020 года 
 
Целью настоящей Стратегии является формирование 
конкурентоспособного самостоятельного финансового центра.  
До 2020 года необходимо решить следующие задачи развития 
финансового рынка: 
повышение емкости и прозрачности финансового рынка; 
обеспечение эффективности рыночной инфраструктуры; 
формирование благоприятного налогового климата для его 
участников; 
совершенствование правового регулирования на финансовом рынке. 
В рамках решения задачи по повышению емкости и прозрачности 
российского финансового рынка потребуется: 
внедрение механизмов, обеспечивающих участие многочисленных 
розничных инвесторов на финансовом рынке и защиту их инвестиций; 
  
6 
расширение спектра производных финансовых инструментов и 
укрепление нормативной правовой базы срочного рынка;  
создание возможности для секьюритизации широкого круга активов; 
повышение уровня информированности граждан о возможностях 
инвестирования сбережений на финансовом рынке. 
В рамках решения задачи по обеспечению эффективности 
инфраструктуры финансового рынка предусматривается: 
унификация регулирования всех сегментов организованного 
финансового рынка; 
создание нормативно-правовых и организационных условий для 
возможности консолидации биржевой и расчетно-депозитарной 
инфраструктуры; 
создание четких правовых рамок осуществления клиринга 
обязательств, формирования и капитализации клиринговых организаций 
финансового рынка, а также функционирования института центрального 
контрагента; 
повышение уровня предоставления услуг по учету прав 
собственности на ценные бумаги и иные финансовые инструменты. 
Задача по формированию благоприятного налогового климата для 
участников финансового рынка должна найти отражение в основных 
направлениях налоговой политики на 2010 год и на плановый период 2011 
и 2012 годов. В этой связи следует предусмотреть изменение налогового 
законодательства Российской Федерации по следующим направлениям: 
совершенствование режима налогообложения услуг, 
предоставляемых участниками финансового рынка, а также операций с 
финансовыми инструментами налогом на добавленную стоимость; 
совершенствование режима налогообложения налогом на прибыль 
организаций, являющихся участниками финансового рынка; 
совершенствование налогообложения доходов физических лиц, 
получаемых от операций с финансовыми инструментами. 
В целях реализации задачи по совершенствованию правового 
регулирования на финансовом рынке необходимо: 
повышение эффективности регулирования финансового рынка путем 
развития системы пруденциального надзора в отношении участников 
финансового рынка, унификации принципов и стандартов деятельности 
участников финансового рынка, а также взаимодействия государственных 
органов с саморегулируемыми организациями; 
  
7 
снижение административных барьеров и упрощение процедур 
государственной регистрации выпусков ценных бумаг; 
обеспечение эффективной системы раскрытия информации на 
финансовом рынке; 
развитие и совершенствование корпоративного управления; 
принятие действенных мер по предупреждению и пресечению 
недобросовестной деятельности на финансовом рынке.  
Помимо решения указанных задач необходимо повысить 
эффективность контрольно-надзорной деятельности Федеральной службы 
по финансовым рынкам, проводить постоянный анализ применения норм 
законодательства Российской Федерации и на этой основе 
совершенствовать нормативную правовую базу. 
Решение задач настоящей Стратегии позволит создать надежную 
базу долгосрочного роста российского финансового рынка и сформировать 
на его основе конкурентоспособный самостоятельный финансовый центр.  
В результате финансовый рынок будет способен к 2020 году достичь 
целевых показателей развития, которые приведены в приложении № 2. 
 
 
IV. Повышение емкости и прозрачности финансового рынка 
 
Внедрение механизмов, обеспечивающих широкое участие розничных 
инвесторов на финансовом рынке и защиту их инвестиций 
 
Участие населения на финансовом рынке является одним из 
признаков не только повышения уровня жизни в стране, но и показателем 
определенной зрелости финансового рынка, обеспечивающего 
трансформацию индивидуальных сбережений в необходимые экономике 
инвестиции. Государственное регулирование в этой области должно быть 
направлено на усиление защиты прав и законных интересов розничных 
инвесторов и создание условий для снижения рисков индивидуальных 
инвестиций.  
Важным средством стимулирования участия населения на 
финансовом рынке является определение четких правовых рамок для 
создания компенсационных механизмов для граждан, инвестирующих 
свои средства на финансовом рынке. Одним из источников выплат 
гражданам предусматривается компенсационный фонд, который будет 
формироваться за счет взносов профессиональных участников рынка 
ценных бумаг, оказывающих услуги гражданам, и в случае 
  
8 
недостаточности средств такого фонда необходимо рассмотреть 
возможность использования государственных средств на соответствующие 
цели. Предполагается на законодательном уровне определить круг лиц, 
которые будут вправе получать выплаты из компенсационного фонда, 
основания таких выплат и контроль за инвестированием средств этого 
фонда. Выплата компенсаций будет осуществляться в ограниченных 
случаях, связанных главным образом с потерей финансовой компанией 
способности выполнять свои обязательства перед третьими лицами, а 
также в случае совершения уголовных правонарушений сотрудниками 
финансовой компании. В случае выплаты компенсации права требований, 
удовлетворение по которым получил гражданин, будут переходить к лицу, 
который осуществляет управление фондом. Полномочия такой 
организации при процедуре банкротства должны также предусматриваться 
законом.  
В дополнение к обязательной компенсационной системе необходимо 
создать условия для развития добровольных компенсационных систем, в 
том числе путем создания страховых фондов саморегулируемых 
организаций участников финансового рынка.  
Требует пересмотра существующая система регулирования рекламы 
на финансовом рынке. Необходимо установить более жесткие требования 
к распространению рекламы розничных финансовых услуг.  
В связи с участившимися в последнее время случаями создания 
финансовых пирамид и иных форм злоупотреблений на финансовом рынке 
предусматривается рассмотрение вопроса о наделении федерального 
органа исполнительной власти в сфере финансовых рынков 
дополнительными полномочиями по контролю и надзору за рекламой на 
финансовом рынке. Целесообразно в  средствах массовой информации 
публиковать сведения о  недобросовестной деятельности на финансовом 
рынке.  
Необходимо разработать эффективное нормативное регулирование 
порядка предложения финансовых услуг розничным клиентам, в частности 
определить рамки предоставления розничным инвесторам услуг с 
повышенным риском, в том числе при заключении сделок без их покрытия 
активами клиента (маржинальных и срочных сделок), а также детально 
регламентировать правила обработки и исполнения клиентских поручений 
и отчетности. 
Кроме этого, с целью защиты прав и законных интересов розничных 
инвесторов требуют урегулирования вопросы, связанные с установлением 
  
9 
гражданско-правовой и административной ответственности лиц, 
оказывающих розничные услуги на финансовых рынках.  
С учетом накопленной правоохранительными органами 
правоприменительной практики необходимо создать совместно с 
саморегулируемыми организациями эффективные правовые и 
организационные барьеры, препятствующие безлицензионной 
деятельности по привлечению денежных средств населения. 
Предстоит определить условия и правовые рамки для формирования 
института инвестиционных консультантов (инвестиционных советников), 
которые помогут инвесторам выбрать наиболее подходящую для них 
инвестиционную стратегию. Создание института инвестиционного 
консультанта является одним из лучших способов продвижения 
финансовых услуг населению, поскольку повышает качество 
инвестиционных услуг и дает реальную возможность для осуществления 
такой деятельности небольшими региональными компаниями, которые в 
большинстве случаев пользуются доверием населения, проживающего в 
этом регионе. Наличие широкой сети независимых инвестиционных 
консультантов может существенно снизить издержки на поддержание сети 
филиалов или сети агентов финансовых институтов и, как следствие, 
издержки конечных инвесторов - граждан, связанных с операциями на 
фондовом рынке. 
Следует на нормативно-правовом уровне решить вопрос об 
обязательном участии в саморегулируемых организациях участников 
финансового рынка, оказывающих услуги розничным инвесторам. 
 
Расширение спектра производных финансовых инструментов  
и развитие срочного рынка 
 
Рынок производных финансовых инструментов позволяет снижать 
риски при совершении сделок с базисными активами, а также создает 
дополнительную возможность справедливого ценообразования на 
базисные активы. Важнейшим недостатком действующей системы 
регулирования производных финансовых инструментов и срочного рынка 
остается несовершенство налогового законодательства Российской 
Федерации. Пути решения налоговых проблем на срочном рынке должны 
быть определены в основных направлениях налоговой политики на 
2010 год и на плановый период 2011 и 2012 годов. 

</text>
</document>