<document><title>О порядке разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2013 года №23. Профессиональные стандарты будут разрабатываться объединениями работодателей, работодателями, профессиональными сообществами, саморегулируемыми организациями, иными некоммерческими организациями с участием образовательных организаций профессионального образования и других заинтересованных организаций.
Справка
261Kb
Постановление от 22 января 2013 года в действующей редакции
Постановление подготовлено Минтрудом России в соответствии с поручением Правительства от 12 декабря 2012 года о подготовке предложений по реализации Федерального закона Российской Федерации от 3 декабря 2012 года № 236-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона “О техническом регулировании”».
Статьёй 1951 Трудового кодекса Российской Федерации вводится определение понятия профессионального стандарта.
Данным постановлением устанавливаются правила разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов. Также устанавливается, что Минтруд России с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений устанавливает тождественность наименований должностей, профессий и специальностей, содержащихся в  Едином тарифно-квалификационном справочнике работ и профессий рабочих, Едином квалификационном справочнике должностей руководителей, специалистов и служащих, наименованиям должностей, профессий и специальностей, содержащихся в профессиональных стандартах.
Профессиональные стандарты будут разрабатываться объединениями работодателей, работодателями, профессиональными сообществами, саморегулируемыми организациями, иными некоммерческими организациями с участием образовательных организаций профессионального образования и других заинтересованных организаций.
Минтруд России координирует разработку профессиональных стандартов.
В целях согласования методической документации по вопросам разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов, а также проведения экспертизы разработанных проектов профессиональных стандартов при Минтруде России будет создан экспертный совет, сформированный из представителей объединений работодателей, профессиональных сообществ, саморегулируемых организаций, иных некоммерческих организаций, профессиональных союзов (их объединений), образовательных организаций профессионального образования, федеральных органов исполнительной власти, других заинтересованных органов и организаций. 
Кроме того, документом предусматривается проведение общественного обсуждения проектов профессиональных стандартов и размещение их на официальном сайте Минтруда России. Проекты профессиональных стандартов будут рассматриваться также соответствующими отраслевыми федеральными органами исполнительной власти.
На основании заключений экспертного совета с рекомендациями об утверждении, отклонении или о доработке проекта профессионального стандарта Минтруд России принимает одно из соответствующих решений.
Утверждённые Минтрудом России профессиональные стандарты вносятся в реестр профессиональных стандартов, ведение которого также осуществляется Минтрудом России.
Разработка проектов профессиональных стандартов будет осуществляться в инициативном порядке разработчиками за счёт собственных средств. Разработка также может осуществляться за счёт средств федерального бюджета в соответствии с перечнем групп занятий (профессий), утверждённым Минтрудом России с учётом приоритетных направлений развития экономики и предложений Экспертного совета, на основе государственных контрактов (в области образования, здравоохранения, социального обеспечения и культуры).
На указанные цели Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минтруду России в 2013 и 2014 годах предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 200 млн рублей ежегодно.
Профессиональные стандарты будут применяться работодателями при формировании кадровой политики организации, обучении и аттестации работников, тарификации работ и установлении систем оплаты труда, образовательными организациями профессионального образования – при разработке профессиональных образовательных программ, а также при разработке федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования.
Постановление позволит в 2013 и 2014 годах обеспечить координацию работы работодателей, профессиональных сообществ, профессиональных союзов и федеральных органов исполнительной власти по разработке профессиональных стандартов и ввести в практику применения не менее 800 профессиональных стандартов в основных видах экономической деятельности, в том числе в сферах образования, здравоохранения, социального обеспечения и культуры.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 января 2013 г. №23   
 
МОСКВА  
 
 
 
О Правилах разработки, утверждения и применения 
профессиональных стандартов 
 
 
В соответствии со статьей 1951 Трудового кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки, утверждения 
и применения профессиональных стандартов. 
2. Установить, что Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации с учетом мнения Российской трехсторонней 
комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 
устанавливает тождественность наименований должностей, профессий и 
специальностей, содержащихся в Едином тарифно-квалификационном 
справочнике работ и профессий рабочих, Едином квалификационном 
справочнике должностей руководителей, специалистов и служащих, 
наименованиям должностей, профессий и специальностей, содержащихся 
в профессиональных стандартах.  
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения по вопросам применения Правил разработки, 
утверждения и применения профессиональных стандартов, утвержденных 
настоящим постановлением. 
4. Реализация федеральными органами исполнительной власти 
полномочий, установленных настоящим постановлением, осуществляется 
в пределах установленной Правительством Российской Федерации  
 
 2 
 
предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным органам исполнительной власти на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 января 2013 г.  №  23 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, утверждения и применения  
профессиональных стандартов 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки, 
утверждения и применения профессиональных стандартов. 
2. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации  
координирует разработку профессиональных стандартов. 
3. Проекты профессиональных стандартов могут разрабатываться 
объединениями работодателей, работодателями, профессиональными 
сообществами, саморегулируемыми организациями и иными 
некоммерческими организациями с участием образовательных 
организаций профессионального образования и других заинтересованных 
организаций (далее - разработчики). 
4. В целях согласования проектов нормативных правовых актов и 
методических рекомендаций по вопросам разработки, утверждения и 
применения профессиональных стандартов, а также рассмотрения и 
подготовки экспертных заключений по проектам профессиональных 
стандартов Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации создает экспертный совет по профессиональным стандартам 
(далее - экспертный совет). 
5. Положение об экспертном совете и его состав утверждаются 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации. 
Состав экспертного совета формируется из представителей объединений 
работодателей, саморегулируемых организаций, профессиональных 
союзов (их объединений), иных некоммерческих организаций, 
образовательных организаций профессионального образования, 
2 
 
федеральных органов исполнительной власти, профессиональных 
сообществ и других заинтересованных органов и организаций.  
Обеспечение деятельности экспертного совета осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации. 
 
II. Разработка и утверждение профессиональных стандартов 
 
6. Разработка проектов профессиональных стандартов 
осуществляется в соответствии с утверждаемыми Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации методическими 
рекомендациями по разработке профессионального стандарта, макетом 
профессионального стандарта и уровнями квалификаций. 
7. Разработка проектов профессиональных стандартов за счет 
собственных средств осуществляется разработчиками в инициативном 
порядке. 
8. Разработка проектов профессиональных стандартов за счет 
средств федерального бюджета осуществляется в соответствии с перечнем 
групп занятий (профессий), утверждаемым Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации с учетом приоритетных 
направлений развития экономики и предложений экспертного совета, на 
основе государственных контрактов на выполнение работ по разработке 
проектов профессиональных стандартов в порядке и на условиях, которые 
установлены законодательством Российской Федерации о размещении 
заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для 
государственных и муниципальных нужд. 
9. Проект профессионального стандарта, по которому проведено 
обсуждение с представителями работодателей, профессиональных 
сообществ, профессиональных союзов (их объединений) и других 
заинтересованных организаций, представляется разработчиком в 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации. 
10. Для рассмотрения проекта профессионального стандарта 
разработчиком представляются в Министерство труда и социальной 
защиты Российской Федерации проект профессионального стандарта и 
следующие документы: 
а) пояснительная записка к проекту профессионального стандарта; 
б) сведения об организациях, принявших участие в разработке и 
согласовании профессионального стандарта;  
3 
 
в) информация о результатах обсуждения проекта 
профессионального стандарта с представителями работодателей, 
профессиональных сообществ, профессиональных союзов 
(их объединений) и других заинтересованных организаций. 
11. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации отклоняет проект профессионального стандарта, если 
разработчиком представлен неполный комплект документов, 
предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил.  
12. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации в течение 10 календарных дней со дня поступления проекта 
профессионального стандарта информирует разработчика об отклонении 
проекта профессионального стандарта или о принятии его к рассмотрению. 
13. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации размещает проект профессионального стандарта в течение 
10 календарных дней со дня его поступления на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для проведения 
общественного обсуждения. Срок общественного обсуждения составляет 
не более 30 календарных дней со дня размещения проекта 
профессионального стандарта на официальном сайте Министерства труда 
и социальной защиты Российской Федерации.  
14. По истечении срока общественного обсуждения проект 
профессионального стандарта по определенной группе занятий 
(профессий) направляется Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации в федеральный орган исполнительной власти, 
осуществляющий функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере 
деятельности, который направляет в течение 15 календарных дней со дня 
поступления проекта профессионального стандарта в Министерство труда 
и социальной защиты Российской Федерации свои замечания и 
предложения. 
15. Проект профессионального стандарта и информация о 
результатах его рассмотрения федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по выработке государственной 
политики и  нормативно-правовому регулированию в соответствующей 
сфере деятельности, и общественного обсуждения направляются 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в 
экспертный совет. 
4 
 
16. Экспертный совет рассматривает в течение 30 календарных дней 
проект профессионального стандарта. 
17. По результатам рассмотрения проекта профессионального 
стандарта экспертный совет готовит заключение с рекомендациями об 
утверждении, отклонении или о доработке проекта профессионального 
стандарта.  
Проект профессионального стандарта подлежит отклонению или 
признанию нуждающимся в доработке в случае его несоответствия 
методическим рекомендациям по разработке профессионального 
стандарта, макету профессионального стандарта и уровням квалификаций, 
утверждаемым Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации.  
18. Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации на основании заключения экспертного совета, 
предусмотренного пунктом 17 настоящих Правил, принимает в течение 
7 календарных дней решение об утверждении профессионального 
стандарта, либо о направлении проекта профессионального стандарта на 
доработку, либо об отклонении проекта профессионального стандарта. 
19. Проект профессионального стандарта, требующий доработки с 
учетом заключения экспертного совета, направляется Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации разработчику в 
течение 7 календарных дней со дня принятия соответствующего решения. 
20. Доработанный проект профессионального стандарта 
направляется разработчиком в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации для повторного рассмотрения экспертным советом 
в срок, установленный пунктом 16 настоящих Правил. 
По результатам рассмотрения экспертным советом проекта 
профессионального стандарта Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации принимает одно из решений, предусмотренных 
пунктом 18 настоящих Правил. 
21. Решение об отклонении проекта профессионального стандарта 
принимается Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации на основании заключения экспертного совета с 
рекомендациями об отклонении и направляется Министерством 
разработчику в течение 7 календарных дней со дня его принятия. 
22. Утверждение профессионального стандарта осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации на 
5 
 
основании заключения экспертного совета с рекомендациями о его 
утверждении. 
23. Сведения о профессиональном стандарте вносятся в реестр 
профессиональных стандартов. Создание и ведение реестра 
профессиональных стандартов осуществляются Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации в установленном им порядке. 
24. Внесение изменений в профессиональные стандарты 
осуществляется в порядке, предусмотренном для их разработки 
и утверждения. 
 
III. Порядок применения профессиональных стандартов 
 
25. Профессиональные стандарты применяются: 
а) работодателями при формировании кадровой политики и в 
управлении персоналом, при организации обучения и аттестации 
работников, разработке должностных инструкций, тарификации работ, 
присвоении тарифных разрядов работникам и установлении систем оплаты 
труда с учетом особенностей организации производства, труда 
и управления; 
б) образовательными организациями профессионального 
образования при разработке профессиональных образовательных 
программ; 
в) при разработке в установленном порядке федеральных 
государственных образовательных стандартов профессионального 
образования. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>