<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию АО «Международный аэропорт Шереметьево»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 февраля 2016 года №344-р. Российской Федерации принадлежит 83,03% акции АО «Международный аэропорт Шереметьево».
Справка
142Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом акционерного общества «Международный аэропорт Шереметьево» (далее – ОАО «МАШ»).
Российской Федерации принадлежит 83,03% акций ОАО «МАШ».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 февраля 2016 г.  № 344-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
акционерного общества "Международный аэропорт Шереметьево" 
(г. Химки, Московская область) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию акционерного общества 
"Международный аэропорт Шереметьево". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 февраля 2016 г. № 344-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную  
комиссию акционерного общества "Международный аэропорт 
Шереметьево" (г. Химки, Московская область) 
 
 
Совет директоров 
 
Дитрих Е.И. - первый заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
 
Лушников А.В. - помощник Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Дворковича А.В. 
 
Петров И.С. - вице-президент общества с ограниченной 
ответственностью "МД Групп" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства 
"Гильдия финансовых менеджеров" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Голуб И.Н. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России  
 
Ломакина Н.Н. - ведущий советник департамента  
Минэкономразвития России 
 
Сорокин М.В. - заместитель начальника отдела управления 
Росимущества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>