<document><title>Об особой экономической зоне промышленно-производственного типа «Узловая» (Тульская область)</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2016 года №302. ОЭЗ «Узловая» создаётся в целях содействия развитию экономики Тульской области и формирования наиболее благоприятных условий для реализации российскими и иностранными компаниями промышленных и инвестиционных проектов, создания дополнительных рабочих мест. В настоящее время от пяти компаний – потенциальных резидентов ОЭЗ «Узловая» получены подтверждения о готовности реализовать на её территории проекты с общим объёмом инвестиций около 4,5 млрд рублей.
Справка
104Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России, в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждается решение о создании на территории муниципального образования Узловский район Тульской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа (далее – ОЭЗ «Узловая»).
ОЭЗ «Узловая» создаётся в целях содействия развитию экономики Тульской области и формирования наиболее благоприятных условий для реализации российскими и иностранными компаниями промышленных инвестиционных проектов.
Предпосылками для создания ОЭЗ «Узловая» являются конкурентные экономико-географические преимущества территории. В Узловском районе Тульской области на протяжении последних лет успешно развиваются химическая, лёгкая и пищевая промышленность, производство мебели и строительных материалов. В непосредственной близости к планируемой ОЭЗ «Узловая» располагается ряд объектов инфраструктуры, которые будут использоваться при её функционировании: автомобильная трасса федерального значения М4 «Дон», автомобильная дорога общего пользования регионального значения Р140 (Тула – Новомосковск), железнодорожная станция Маклец, электрическая подстанция «Северная» и другие.
Специализацию ОЭЗ «Узловая» определяют инвестиционные проекты в сфере пищевой промышленности и строительных материалов.
В настоящее время от пяти компаний – потенциальных резидентов ОЭЗ «Узловая» получены подтверждения о готовности реализовать на её территории проекты с общим объёмом инвестиций около 4,5 млрд рублей и созданием около 1 тыс. новых рабочих мест.
Создание и развитие ОЭЗ «Узловая» повысит инвестиционную привлекательность Тульской области благодаря льготным условиям ведения бизнеса и созданию промышленных кластеров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 апреля 2016 г.  №  302   
 
МОСКВА  
 
О создании на территории муниципального образования 
Узловский район Тульской области особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать особую экономическую зону промышленно-
производственного типа "Узловая" на территории муниципального 
образования Узловский район Тульской области на земельных участках, 
определяемых соглашением о создании особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа. 
2. Принять к сведению обязательства правительства Тульской 
области об осуществлении в период до 2018 года строительства 
инженерной, транспортной, социальной и иной инфраструктуры особой 
экономической зоны промышленно-производственного типа, 
предусмотренной пунктом 1 настоящего постановления, за счет средств 
бюджета Тульской области в размере не менее 3486 млн. рублей. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации  
с правительством Тульской области и администрацией муниципального 
образования Узловский район Тульской области соглашение о создании 
особой экономической зоны промышленно-производственного типа, 
предусмотренной пунктом 1 настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>