<document><title>О порядке предоставления в 2016 году межбюджетных трансфертов на отдых и оздоровление детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2016 года №309. Позволит в 2016 году организовать отдых и оздоровление дополнительно более 200 тыс. детей.
Справка
210Kb
Внесено Минтрудом в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года, пункт 10, далее – План действий в 2016 году).
Организация отдыха и оздоровления детей – приоритетное направление социальной политики России.
В соответствии с законодательством полномочия по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей с 2010 года возложены на органы исполнительной власти субъектов Федерации и органы местного самоуправления. С 2015 года средства в федеральном бюджете на софинансирование оздоровительной кампании детей не предусматриваются. Минтруд России отмечает снижение численности отдохнувших детей с более чем 2,9 млн детей в 2014 году до 2,7 млн детей в 2015 году.
Чтобы не допустить дальнейшего сокращения численности детей, охваченных организованными формами отдыха, в соответствии с Планом действий в 2016 году принято решение выделить 4,6 млрд рублей из федерального бюджета. Эти средства планируется направить на оплату путёвок, на проезд детей и сопровождающих лиц к местам отдыха и обратно.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на финансирование мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Средства на эти цели будут распределены отдельным распоряжением Правительства России.
Это позволит в 2016 году организовать отдых и оздоровление дополнительно более 200 тыс. детей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 апреля 2016 г.  №  309   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2016 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, 
находящихся в трудной жизненной ситуации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, 
связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в трудной 
жизненной ситуации. 
2. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О   федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на 
реализацию дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, 
проектов, направленных на повышение конкурентоспособности 
отечественной продукции на мировом рынке и импортозамещение, 
развития инновационных проектов, по поддержке малого и среднего 
предпринимательства, несырьевого экспорта, производства 
высокотехнологичной продукции, ипотечного жилищного кредитования, 
дополнительных мер по социальной поддержке граждан, снижению 
напряженности на рынке труда и поддержке эффективной занятости, на 
обеспечение расходных обязательств на реализацию отдельных 
 2 
полномочий в области лекарственного обеспечения, по закупке 
лекарственных препаратов, диагностических средств и антивирусных 
препаратов, а также по поддержке бюджетов субъектов Российской 
Федерации и оказанию гуманитарной помощи населению иностранных 
государств, в размере 4600000 тыс. рублей Министерству труда и 
социальной защиты Российской Федерации для предоставления  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в 
трудной жизненной ситуации. 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
осуществить мероприятия по предоставлению иных межбюджетных 
трансфертов, предусмотренных пунктом 2 настоящего постановления, 
бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей, находящихся в 
трудной жизненной ситуации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2016 г.  №  309 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов 
на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и 
оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и 
оздоровлением детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, в 
организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных на 
территории Российской Федерации (далее соответственно - дети, иные 
межбюджетные трансферты), на основании заявок уполномоченных 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
представленных в Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
2. Финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и 
оздоровлением детей, источником которого являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации в 
установленном порядке. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации при условии сохранения 
предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований на 2016 год объемов финансирования 
детской оздоровительной кампании. 
2 
 
Руководители высших исполнительных органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации представляют в Министерство 
труда и социальной защиты Российской Федерации гарантийные письма с 
обязательством сохранения субъектами Российской Федерации 
предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований на 2016 год объемов финансирования 
детской оздоровительной кампании. 
4. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путевок в 
организации отдыха детей и их оздоровления, расположенные как на 
территории субъекта Российской Федерации, так и за его пределами, 
проезда на междугородном и пригородном транспорте организованных 
групп детей к местам отдыха детей и их оздоровления и обратно. 
5. Действие настоящих Правил распространяется также на лиц, 
сопровождающих организованные группы детей. 
6. Условия и порядок оплаты стоимости путевок в организации 
отдыха детей и их оздоровления, стоимость проезда на междугородном и 
пригородном транспорте организованных групп детей и лиц, их 
сопровождающих, к местам отдыха детей и их оздоровления и обратно 
устанавливаются субъектами Российской Федерации. 
7. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-ro субъекта Российской Федерации (Ci), определяется по 
формуле: 
 
Ci = Чi1 х (Гi1 + Пi1) + Чi2 x (Гi2 + Пi2), 
 
где: 
Чi1 - численность детей в i-м субъекте Российской Федерации, 
которых планируется направить в организации отдыха детей и их 
оздоровления, расположенные на территории субъекта Российской 
Федерации, и лиц, их сопровождающих; 
Чi2 - численность детей в i-м субъекте Российской Федерации, 
которых планируется направить в организации отдыха детей и их 
оздоровления, расположенные за пределами территории субъекта 
Российской Федерации, и лиц, их сопровождающих; 
Гi1 - расчетная стоимость путевки в организации отдыха детей и их 
оздоровления, расположенные на территории субъекта Российской 
Федерации; 
3 
 
Гi2 - расчетная стоимость путевки в организации отдыха детей и их 
оздоровления, расположенные за пределами территории субъекта 
Российской Федерации; 
Пi1 - стоимость проезда на междугородном транспорте 
организованных групп детей и лиц, их сопровождающих, к местам отдыха 
детей и их оздоровления и обратно, расположенным на территории 
субъекта Российской Федерации; 
Пi2 - стоимость проезда на междугородном транспорте 
организованных групп детей и лиц, их сопровождающих, к местам отдыха 
детей и их оздоровления и обратно, расположенным за пределами 
территории субъекта Российской Федерации; 
8. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
9. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального 
казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между 
бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации. 
10. В случае отсутствия у субъекта Российской Федерации 
потребности в ином межбюджетном трансферте в утвержденном  
на 2016 год размере размер такого трансферта подлежит сокращению. 
Предложения по сокращению размера иного межбюджетного трансферта 
вносятся в Министерство финансов Российской Федерации в 
установленном порядке Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации при наличии письменного подтверждения 
субъектом Российской Федерации отсутствия потребности в указанном 
трансферте. 
11. Высвобождающиеся средства федерального бюджета в случае, 
предусмотренном пунктом 10 настоящих Правил, подлежат 
перераспределению между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на их получение, в соответствии с 
пунктом 7 настоящих Правил. 
12. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января 2017 г., осуществляются с учетом 
4 
 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год. 
13. Не использованный на 1 января 2017 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за 
которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации по возврату остатков иных межбюджетных 
трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным 
кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год. 
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованном в 2016 году, указанный остаток в 
соответствии с решением Министерства труда и социальной защиты 
Российской Федерации может быть возвращен в очередном финансовом 
году в бюджет субъекта Российской Федерации для финансового 
обеспечения расходов, соответствующих целям предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
14. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежемесячно, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным, представляет в Министерство труда и 
социальной защиты Российской Федерации отчет о расходах бюджета 
субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, 
утвержденной Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
15. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и 
органами государственного финансового контроля. 
 
 
____________ 

</text>
</document>