<document><title>Об изменении в порядке предоставления субсидий на создание новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2016 года №308. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Установлена возможность направления субсидии не только на возмещение затрат на строительство или приобретение зданий образовательных организаций, но также на их капитальный ремонт.
Справка
180Kb
Внесено Минобрнауки России.
Программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы утверждена распоряжением Правительства от 23 октября 2015 года №2145-р. На её реализацию в 2016 году планируется направить 25 млрд рублей.
Государственной программой «Развитие образования» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295) установлены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходов, возникающих при реализации государственных программ субъектов Федерации, на реализацию мероприятий по содействию созданию в регионах (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях (далее соответственно – Правила, субсидии).
Правилами предусмотрено, что соглашение о предоставлении субсидии содержит обязательство субъекта Федерации направлять субсидию на возмещение затрат на строительство или приобретение (выкуп) одного здания общеобразовательных организаций.
Подписанным постановлением в Правила внесено изменение. Предусматривается возможность направления субсидии также на возмещение части затрат по проведению капитального ремонта зданий образовательных организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 апреля 2016 г.  №  308   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходов, возникающих при 
реализации государственных программ субъектов Российской 
Федерации, на реализацию мероприятий по содействию созданию 
в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой 
потребности) новых мест в общеобразовательных организациях 
в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Подпункт "к" пункта 10 Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходов, возникающих при реализации 
государственных программ субъектов Российской Федерации, на 
реализацию мероприятий по содействию созданию в субъектах Российской 
Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в 
общеобразовательных организациях в рамках подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, предусмотренных приложением № 5 к 
государственной программе Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 295 
"Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
  
2 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 17, ст. 2058; 2016, № 10, ст. 1416), после 
слова "возмещение" дополнить словом "части", после слов 
"общеобразовательных организаций" - словами ", а также на проведение 
капитального ремонта зданий общеобразовательных организаций". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>