<document><title>О федеральной базе данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 января 2013 года №25
Справка
68Kb
Постановление разработано Минобрнауки России в целях реализации пункта 4 статьи 1 Федерального закона от 8 ноября 2010 г. №293-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием контрольно-надзорных функций и оптимизацией предоставления государственных услуг в сфере образования».
Этим Федеральным законом, вступившим в силу с 1 января 2011 г., внесены изменения в Закон Российской Федерации «Об образовании», которые определяют необходимость формирования и ведения федеральной базы данных для информационно-технологического обеспечения подтверждения документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях.
Постановлением устанавливаются правовые нормы, обязывающие соответствующие органы вести систематизированный учёт и хранение информации об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях.
Данным документом утверждаются:
- правила формирования и ведения федеральной базы данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, учёных степенях и учёных званиях;
- перечень сведений, вносимых в федеральную базу данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, учёных степенях и учёных званиях.
Осуществление организации формирования и ведения федеральной базы данных возлагается на Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки. Информация, содержащаяся в федеральной базе данных, является информацией ограниченного доступа и подлежит защите в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Постановлением также предусмотрено, что в федеральную базу данных будут вноситься сведения об апостилях, проставленных на документах государственного образца, начиная с даты вступления документа в силу.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 22 января 2013 г. №25

МОСКВА


О федеральной базе данных об апостилях, проставленных 
на документах государственного образца об образовании, 
ученых степенях и ученых званиях


В соответствии со статьей 271 Закона Российской Федерации "Об образовании" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования и ведения федеральной базы данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях; 
перечень сведений, вносимых в федеральную базу данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях.
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности ее работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных ей в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 января 2013 г. №	25






П Р А В И Л А

формирования и ведения федеральной базы данных об апостилях,
проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях


1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и ведения федеральной базы данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях (далее - федеральная база данных).
2. Федеральная база данных представляет собой государственную информационную систему, которая ведется на электронных носителях, функционирует в соответствии с едиными организационными, методологическими и программно-техническими принципами, обеспечивающими ее совместимость и взаимодействие с иными государственными информационными системами и информационно-телекоммуникационными сетями, и содержит информацию об апостилях, проставленных на документах государственного образца, начиная со дня вступления в силу настоящих Правил.
3. Формирование и ведение федеральной базы данных осуществляется ее оператором - Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки.
4. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие полномочия Российской Федерации по подтверждению документов об образовании, ученых степенях и ученых званиях, переданные для осуществления органам государственной власти субъектов Российской Федерации (далее - органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации), представляют сведения о проставленных ими апостилях на документах государственного образца путем внесения этих сведений в федеральную базу данных, а также уведомляют об этом Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки в течение 3 рабочих дней после дня проставления ими апостиля.
5. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечивают достоверность, актуальность и своевременность внесения сведений в федеральную базу данных. 
6. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации вправе использовать сведения, содержащиеся в федеральной базе данных.
7. В целях формирования и ведения федеральной базы данных Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки организует мероприятия:
а) по обеспечению технического функционирования федеральной базы данных;
б) по осуществлению автоматизированного сбора, хранения и обработки, обобщения информации федеральной базы данных;
в) по обеспечению сохранности информации, содержащейся в федеральной базе данных;
г) по обеспечению режима защиты информации, содержащейся в федеральной базе данных;
д) по обеспечению доступа органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к информации, содержащейся в федеральной базе данных; 
е) по осуществлению координации деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
8. Доступ к информации, содержащейся в федеральной базе данных, предоставляется Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки уполномоченным должностным лицам органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" с учетом установленных законодательством Российской Федерации требований к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах, ограничений по использованию информации и при условии применения программно-технических средств, позволяющих идентифицировать лицо, осуществляющее доступ к информации.9. Ведение федеральной базы данных осуществляется с применением технических и программных средств, прошедших соответствующую проверку и сертификацию.10. При формировании и ведении федеральной базы данных обеспечивается выполнение требований к защите персональных данных при их обработке в информационных системах персональных данных, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от  1 ноября 2012 г. № 1119.____________УТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 22 января 2013 г. №	25П Е Р Е Ч Е Н Ьсведений, вносимых в федеральную базу данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца об образовании, ученых степенях и ученых званиях1. Дата приема заявления о подтверждении документа государственного образца об образовании, ученой степени или ученом звании, представленного к подтверждению.2. Информация об обладателе документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня:а) фамилия, имя и отчество (при наличии); б) гражданство;в) реквизиты документа, удостоверяющего личность.3. Информация о заявителе:а) фамилия, имя и отчество (при наличии);б) гражданство;в) реквизиты документа, удостоверяющего личность;г) реквизиты доверенности (при наличии).4. Информация о документе государственного образца, предусмотренном пунктом 1 настоящего перечня:а) уровень образования; б) вид документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня;в) реквизиты бланка документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня (серия, номер и наименование изготовителя);г) реквизиты документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня (серия, номер и дата);д) наличие приложения (с указанием количества листов) к документу государственного образца, предусмотренному пунктом 1 настоящего перечня, или его отсутствие;е) наименование и адрес организации, выдавшей документ государственного образца, предусмотренный пунктом 1 настоящего перечня;ж) должность, фамилия и инициалы лица, подписавшего документ государственного образца, предусмотренный пунктом 1 настоящего перечня.5. Информация о решении органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющего полномочия Российской Федерации по подтверждению документов об образовании, ученых степенях и ученых званиях, переданные для осуществления органам государственной власти субъектов Российской Федерации: а) дата направления запроса в организацию, выдавшую документ государственного образца, предусмотренный пунктом 1 настоящего перечня;б) дата ответа на запрос из организации, в которую был направлен запрос;в) дата принятия решения о подтверждении документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня, или об отказе в подтверждении указанного документа;г) основание для отказа в принятии решения о подтверждении документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня; д) дата проставления апостиля;е) номер апостиля; ж) должность, фамилия, имя и отчество лица, подписавшего апостиль;з) дата направления информации в правоохранительные органы (в  случае, предусмотренном пунктом 16 Правил подтверждения документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 2011 г. № 165 "О подтверждении документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях").6. Информация о внесении записи в федеральную базу данных об апостилях, проставленных на документах государственного образца, предусмотренных пунктом 1 настоящего перечня: а) дата внесения записи; б) должность, фамилия, имя и отчество должностного лица, внесшего запись.7. Дата выдачи заявителю документа государственного образца, предусмотренного пунктом 1 настоящего перечня.____________

</text>
</document>