<document><title>Об увеличении объёма субвенций субъектам Федерации на социальную защиту инвалидов и ветеранов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №711-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2020 годы. Средства, выделяемые из федерального бюджета бюджетам 12 субъектов Федерации, увеличены до 6725,5 млн рублей. Это позволит регионам в полном объёме обеспечить в 2016 году реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Справка
101Kb
Внесено Минтрудом России.
Распоряжением Правительства от 26 декабря 2015 года №2712-р между бюджетами 12 субъектов Федерации были распределены субвенции из федерального бюджета на 2016 год в размере 5053,9 млн рублей на реализацию переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов. За счёт этих ранее распределённых средств регионы не смогут в полной мере обеспечить достижение планового показателя «Доля инвалидов, обеспеченных техническими средствами реабилитации (услугами) в соответствии с федеральным перечнем в рамках индивидуальной программы реабилитации, в общей численности инвалидов» государственной программы «Доступная среда» на 2011–2020 годы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 апреля 2016 года
Подписанным распоряжением в ранее утверждённое распределение субвенций внесены изменения, общий объём средств увеличен до 6725,5 млн рублей.
Средства распределяются в соответствии с методикой распределения субвенций на эти цели (утверждена постановлением Правительства от 27 декабря 2010 года №1137).
Принятое решение позволит регионам в полном объёме обеспечить реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации в 2016 году.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2016 г.  № 711-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субвенций, предоставляемых в 2016 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер 
социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа 
ветеранов, утвержденное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 26 декабря 2015 г. № 2712-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2016, № 1, ст. 309). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2016 г.  № 711-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субвенций, предоставляемых в 
2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных полномочий Российской 
Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и 
отдельным категориям граждан из числа ветеранов 
 
Распределение субвенций, предоставляемых в 2016 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданных полномочий Российской Федерации по 
предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным 
категориям граждан из числа ветеранов, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2015 г. № 2712-р 
(в редакции распоряжения  
Правительства Российской Федерации  
от 18 апреля 2016 г.  № 711-р) 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
субвенций, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению 
мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан 
из числа ветеранов 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Удмуртская Республика 360962 
Брянская область 346896,6 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Воронежская область 437218,1 
Курская область 330014,2 
Орловская область 235138,6 
Самарская область 701146,3 
Саратовская область 430283,8 
Тамбовская область 210451,5 
Тюменская область 442641,9 
Ульяновская область 407091,9 
Челябинская область 565622,1 
Город Москва 2258042,4 
Итого 6725509,4". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>