<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на реализацию региональных программ в сфере дорожного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 апреля 2016 года №329. Правилами устанавливается порядок распределения и предоставления бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов, которые будут направлены на реализацию региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт и ремонт уникальных искусственных сооружений по решениям Правительства России.
Справка
328Kb
Внесено Минтрансом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства, и строительство, реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных сооружений по решениям Правительства России (далее соответственно – Правила, межбюджетные трансферты).
Правилами, в частности, установлен порядок предоставления межбюджетных трансфертов на реализацию крупных особо важных для социально-экономического развития России проектов.
Эти трансферты распределяются между субъектами Федерации, в региональных программах которых предусмотрены меры по реализации на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального, а также местного значения проектов, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение и строительство (реконструкция) которых производится во исполнение указаний, поручений или актов Президента и (или) Правительства России.
Также определён порядок распределения межбюджетных тансфертов на приведение в нормативное состояние, а также на развитие и увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог общего пользования регионального (межмуниципального) или местного значения.
Бюджетные ассигнования на эти цели распределяются между субъектами Федерации в соответствии с нормативом, который рассчитывается исходя из:
- доли протяжённости автомобильных дорог на территории субъекта Федерации с учётом увеличения в полтора раза протяжённости для субъектов Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, в общей протяжённости российских автомобильных дорог;
- доли количества транспортных средств, зарегистрированных на территории субъекта Федерации в общем количестве транспортных средств, зарегистрированных в России;
- доли объёма розничной продажи автомобильного бензина на территории субъекта Федерации в общем объёме розничной продажи автомобильного бензина в России;
- доли участия субъекта Федерации в выполнении задачи удвоения объёмов строительства автомобильных дорог;
- доли протяжённости отремонтированных автомобильных дорог регионального и местного значения субъекта Федерации на 2016 год в соответствии с региональной программой в сфере дорожного хозяйства, по отношению к общей протяжённости автомобильных дорог этого субъекта.
Кроме того, Правилами устанавливается порядок распределения и предоставления бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов, которые будут направлены в региональные бюджеты на финансирование проектов, реализуемых с применением механизмов государственно-частного партнёрства, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт и ремонт уникальных искусственных сооружений по решениям Правительства России, в размере доходов от взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими максимальную разрешённую массу свыше 12 тонн.
В федеральном бюджете на 2016 год на эти цели предусмотрены средства в размере 84,19 млрд рублей, в том числе 52,55 млрд рублей – на достижение целевых показателей региональных программ в сфере дорожного хозяйства и 31,64 млрд рублей – на проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-частного партнёрства.
Принятое решение будет способствовать развитию сети автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значений.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 апреля 2016 г.  №  329   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения 
иных межбюджетных трансфертов на реализацию мероприятий 
региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая 
проекты, реализуемые с применением механизмов государственно-
частного партнерства, и  строительство, реконструкцию и ремонт 
уникальных искусственных дорожных сооружений по решениям 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
иных межбюджетных трансфертов на реализацию мероприятий 
региональных программ в сфере дорожного хозяйства, включая проекты, 
реализуемые с применением механизмов государственно-частного 
партнерства, и строительство, реконструкцию и ремонт уникальных 
искусственных дорожных сооружений по решениям Правительства 
Российской Федерации. 
2. Министерству транспорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством экономического развития Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации утвердить 
методику отбора проектов строительства (реконструкции) автомобильных 
дорог (участков автомобильных дорог и (или) искусственных дорожных 
сооружений), реализуемых субъектами Российской Федерации в рамках 
концессионных соглашений, для предоставления иных межбюджетных 
трансфертов в целях достижения целевых показателей региональных  
 
  
2 
программ в сфере дорожного хозяйства, предусматривающих реализацию 
указанных проектов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 апреля 2016 г. № 329 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов 
на реализацию мероприятий региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, включая проекты, реализуемые с применением 
механизмов государственно-частного партнерства, и строительство, 
реконструкцию и ремонт уникальных искусственных дорожных 
сооружений по решениям Правительства Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий региональных программ в сфере дорожного хозяйства  
(далее - региональные программы), включая проекты, реализуемые с 
применением механизмов государственно-частного партнерства, и 
строительство, реконструкцию и ремонт уникальных искусственных 
дорожных сооружений по решениям Правительства Российской 
Федерации (далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
достижения целевых показателей региональных программ, 
предусматривающих: 
а) мероприятия, направленные на прирост протяженности 
автомобильных дорог общего пользования регионального или 
межмуниципального, местного значения на территории субъекта 
Российской Федерации, соответствующих нормативным требованиям к 
транспортно-эксплуатационным показателям, и на увеличение объемов 
строительства (реконструкции) автомобильных дорог в 2013 - 2022 годах 
по сравнению с такими объемами в 2003 - 2012 годах; 
2 
 
б) мероприятия, реализуемые с применением механизмов 
государственно-частного партнерства, и мероприятия по строительству, 
реконструкции и ремонту уникальных искусственных дорожных 
сооружений. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Федеральному дорожному агентству на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил. 
4. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
целях достижения целевых показателей региональных программ, 
предусматривающих мероприятия, указанные в подпункте "а" пункта 2 
настоящих Правил  (Тпп), рассчитывается по формуле: 
 
,ТТT чмпп   
 
где: 
Т - общий размер иных межбюджетных трансфертов, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий год; 
Тчм - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
целях достижения целевых показателей региональных программ, 
предусматривающих мероприятия, указанные в подпункте "б" пункта 2 
настоящих Правил, на текущий год (далее - иные межбюджетные 
трансферты Тчм), устанавливаемый в размере, не превышающем 
прогнозного размера доходов от сбора платы в счет возмещения вреда, 
причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального 
значения транспортными средствами, имеющими разрешенную 
максимальную массу свыше 12 тонн, за вычетом размера средств, 
предусмотренных в федеральном бюджете на текущий год в качестве 
платы концедента в рамках заключенного концессионного соглашения в 
отношении объектов, предназначенных для взимания платы, используемых 
в целях обеспечения функционирования системы взимания платы в счет 
возмещения указанного вреда. 
5. Общий размер иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых в целях достижения целевых показателей региональных 
программ, предусматривающих мероприятия, указанные в подпункте "б" 
пункта 2 настоящих Правил (Тчм), рассчитывается по формуле: 
 
,ТТТ 43чм   
 
3 
 
где: 
3Т  - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
целях достижения целевых показателей региональных программ, 
предусматривающих мероприятия, реализуемые с применением 
механизмов государственно-частного партнерства (далее - иные 
межбюджетные трансферты Т3), устанавливаемый в размере 50 процентов 
размера иных межбюджетных трансфертов Тчм; 
4Т  - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 
целях достижения целевых показателей региональных программ, 
предусматривающих мероприятия по строительству, реконструкции и 
ремонту уникальных искусственных дорожных сооружений (далее - иные 
межбюджетные трансферты T4), устанавливаемый в размере 50 процентов 
размера иных межбюджетных трансфертов Тчм. 
 
II. Порядок предоставления и распределения иных  
межбюджетных трансфертов в целях достижения целевых 
показателей региональных программ, предусматривающих мероприятия, 
направленные на прирост протяженности автомобильных дорог общего 
пользования регионального или межмуниципального, местного значения 
на территории субъекта Российской Федерации, соответствующих 
нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационным показателям, 
и на увеличение объемов строительства (реконструкции) автомобильных 
дорог в 2013 - 2022 годах по сравнению с такими объемами  
в 2003 - 2012 годах 
 
6. Общий размер иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых в целях достижения целевых показателей региональных 
программ, предусматривающих мероприятия, указанные в подпункте "а" 
пункта 2 настоящих Правил ( ппТ ), рассчитывается по формуле: 
 
,ТТТ 21пп   
 
где: 
1Т  - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых  
на достижение целевых показателей региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, предусматривающих осуществление крупных особо 
важных для социально-экономического развития Российской Федерации 
проектов (далее - иные межбюджетные трансферты Т1); 
4 
 
2Т  - размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
на  достижение целевых показателей региональных программ в сфере 
дорожного хозяйства, предусматривающих приведение в нормативное 
состояние, развитие и увеличение пропускной способности сети 
автомобильных дорог общего пользования регионального или 
межмуниципального, местного значения (далее - иные межбюджетные 
трансферты Т2).  
7. В настоящих Правилах под крупными особо важными для 
социально-экономического развития Российской Федерации проектами 
понимаются реализуемые или планируемые к реализации на 
автомобильных дорогах общего пользования регионального или 
межмуниципального, местного значения проекты, которые имеют 
общегосударственное (межрегиональное) значение и строительство 
(реконструкция) которых осуществляется во исполнение указаний, 
поручений или актов Президента Российской Федерации и (или) 
Правительства Российской Федерации. 
В настоящих Правилах под приведением в нормативное состояние, 
развитием и увеличением пропускной способности сети автомобильных 
дорог общего пользования регионального или межмуниципального, 
местного значения понимаются мероприятия по строительству 
(реконструкции) автомобильных дорог общего пользования регионального 
или межмуниципального, местного значения, включая проекты, имеющие 
общегосударственное или межрегиональное значение, строительство 
(реконструкция) которых осуществляется во исполнение указаний, 
поручений или актов Президента Российской Федерации и (или) 
Правительства Российской Федерации, а также мероприятия по 
капитальному ремонту и ремонту автомобильных дорог общего 
пользования регионального или межмуниципального, местного значения. 
8. Размер иных межбюджетных трансфертов Т1 рассчитывается по 
формуле: 
 
%.35ТТ пп1   
 
9. Размер иных межбюджетных трансфертов Т2 рассчитывается по 
формуле: 
 
%.65ТТ пп2   
 
10. Распределение иных межбюджетных трансфертов Т2 между 
бюджетами субъектов Российской Федерации осуществляется в 
5 
 
соответствии с нормативом распределения иных межбюджетных 
трансфертов Т2 (Hi), определяемым по формуле: 
 
 ,ДДРПДД%20Н iрyiiiтсiпi   
 
где: 
Дпi - доля протяженности автомобильных дорог общего пользования 
на территории i-го субъекта Российской Федерации с учетом увеличения в 
1,5 раза протяженности таких дорог для субъектов Российской Федерации, 
расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, в 
общей протяженности автомобильных дорог в Российской Федерации, 
используемая для расчета норматива распределения доходов от акцизов на 
автомобильный бензин, прямогонный бензин, дизельное топливо, 
моторные масла для дизельных и (или) карбюраторных (инжекторных) 
двигателей (далее - акцизы) в бюджеты субъектов Российской Федерации 
на соответствующий год с учетом указанного увеличения по 
Дальневосточному федеральному округу (процентов); 
Дтсi - доля транспортных средств, зарегистрированных на территории 
i-го субъекта Российской Федерации, в общем количестве транспортных 
средств, зарегистрированных в Российской Федерации, используемая для 
расчета норматива распределения доходов от акцизов в бюджеты 
субъектов Российской Федерации на соответствующий год (процентов); 
РПi - доля объема розничной продажи автомобильного бензина на 
территории i-го субъекта Российской Федерации в общем объеме 
розничной продажи автомобильного бензина в Российской Федерации, 
используемая для расчета норматива распределения доходов от акцизов в 
бюджеты субъектов Российской Федерации на соответствующий год 
(процентов); 
Дуi - доля участия i-го субъекта Российской Федерации в выполнении 
задачи удвоения объемов строительства (реконструкции) автомобильных 
дорог (процентов); 
Дpi - доля протяженности автомобильных дорог регионального или 
межмуниципального, местного значения i-го субъекта Российской 
Федерации, на которых завершен капитальный ремонт (ремонт), 
предусмотренный региональной программой на очередной финансовый 
год, в общей протяженности автомобильных дорог i-го субъекта 
Российской Федерации, используемая для расчета норматива 
распределения доходов от акцизов в бюджеты субъектов Российской 
Федерации на соответствующий год (процентов). 
6 
 
11. Доля участия i-го субъекта Российской Федерации в выполнении 
задачи удвоения объемов строительства (реконструкции) автомобильных 
дорог (Дуi ) рассчитывается по формуле:  
,100
4800
B
Д iyi 
  
где: 
Bi - объем ввода автомобильных дорог регионального или 
межмуниципального, местного значения, строительство (реконструкция) 
которых завершено, предусмотренный региональной программой на 
очередной финансовый год (километров); 
4800 - показатель ввода автомобильных дорог регионального  
или межмуниципального, местного значения, строительство 
(реконструкция) которых завершено, достижение которого обеспечивает 
выполнение задачи удвоения объемов строительства (реконструкции) 
автомобильных дорог в 2013  -  2022  годах по сравнению с такими 
объемами в предыдущем 10-летии в целом по Российской Федерации 
(километров). 
12. В случае отсутствия в региональной программе показателей 
объема ввода автомобильных дорог регионального или 
межмуниципального, местного значения, строительство (реконструкция) 
которых завершено, и показателей объема капитального ремонта (ремонта) 
автомобильных дорог регионального или межмуниципального, местного 
значения или невозможности их применения для соответствующей 
формулы значение этих показателей для определения норматива 
распределения иных межбюджетных трансфертов Т2 принимается равным 
нулю. 
13. Размер иных межбюджетных трансфертов Т2, не распределенных 
с применением норматива распределения иных межбюджетных 
трансфертов Т2 или возвращенных в текущем финансовом году в 
соответствии с требованиями пунктов 23, 27 и 28 настоящих Правил, 
подлежит равномерному распределению в очередном финансовом году 
между субъектами Российской Федерации: 
а) обеспечившими в отчетном финансовом году использование 
бюджетных ассигнований региональных дорожных фондов в размере не 
менее фактически полученных доходов субъекта Российской Федерации от 
акцизов, а также от транспортного налога (в соответствии с данными 
Федерального казначейства); 
7 
 
б) не допустившими в году, предшествующем году предоставления 
иных межбюджетных трансфертов Т2, расходование средств региональных 
дорожных фондов на уплату налога на имущество организаций в 
отношении автомобильных дорог регионального или межмуниципального, 
местного значения. 
14. Распределение иных межбюджетных трансфертов Т1 и иных 
межбюджетных трансфертов Т2 утверждается актом Правительства 
Российской Федерации.  
15. Предоставление иных межбюджетных трансфертов Т2 
осуществляется в размере 70 процентов общего размера указанных иных 
межбюджетных трансфертов до 20 мая года, в котором предусмотрено 
предоставление этих иных межбюджетных трансфертов. 
16. Предоставление оставшихся 30 процентов общего размера иных 
межбюджетных трансфертов Т2 осуществляется на основании решения об 
одобрении такого предоставления Правительственной комиссией по 
транспорту, принятого с учетом анализа: 
а) утвержденного субъектом Российской Федерации комплексного 
плана транспортного обслуживания населения, согласованного 
Министерством транспорта Российской Федерации; 
б) соотношения объемов расходов дорожного фонда субъекта 
Российской Федерации и объемов доходов субъекта Российской 
Федерации от акцизов, а также от транспортного налога, предусмотренных 
в бюджете субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год; 
в) соотношения объема использованных бюджетных ассигнований 
дорожного фонда субъекта Российской Федерации за предыдущий 
финансовый год и объема фактически поступивших доходов в бюджет 
субъекта Российской Федерации от акцизов, а также от транспортного 
налога. 
17. В случае если в отношении отдельных субъектов Российской 
Федерации решение, предусмотренное пунктом 16 настоящих Правил,  не 
принято, перераспределение оставшейся суммы иных межбюджетных 
трансфертов Т2 осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 10 
и 13 настоящих Правил, без учета указанных субъектов Российской 
Федерации. 
18. Предоставление иных межбюджетных трансфертов Т1  
и иных межбюджетных трансфертов Т2 (далее - иные межбюджетные 
трансферты Т1 и Т2) осуществляется на основании соглашения  
о предоставлении иных межбюджетных трансфертов Т1 и Т2, 
заключаемого Федеральным дорожным агентством и высшим 
8 
 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - соглашение о предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов Т1 и Т2). 
19. В соглашении о предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов Т1 и Т2 содержатся следующие положения и условия: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов Т1 и Т2; 
б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации об утверждении региональной программы; 
в) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов  
Т1 и Т2; 
г) график перечисления иных межбюджетных трансфертов Т1 и Т2; 
д) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации представлять отчеты об 
осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты Т1 и Т2; 
е) формы, сроки и порядок представления субъектом Российской 
Федерации отчетов, указанных в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) право Федерального дорожного агентства на проведение проверок 
соблюдения условий и положений, установленных соглашением о 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов Т1 и Т2; 
з) целевой показатель результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов Т1 и Т2; 
и) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации достичь целевого показателя 
результативности предоставления иных межбюджетных трансфертов  
Т1 и Т2; 
к) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов Т1 и Т2 в 
случае установления по итогам проверок, указанных в подпункте "ж" 
настоящего пункта, факта нарушения целей и условий предоставления 
иных межбюджетных трансфертов Т1 и Т2, установленных настоящими 
Правилами и соглашением о предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов Т1 и Т2; 
л) иные положения, регулирующие порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов Т1 и Т2. 
20. Целевым показателем результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов Т1 и Т2 является достижение следующих 
целевых показателей региональных программ: 

</text>
</document>