<document><title>О порядке казначейского сопровождения государственных контрактов в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2016 года №70. Позволяет контролировать целевое использование средств, предоставленных юридическим лицам из федерального бюджета.
Справка
182Kb
Внесено Минфином России.
В соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р) одно из ключевых направлений деятельности Правительства – оптимизация бюджетных расходов за счёт выявления и сокращения неэффективных затрат, концентрации ресурсов на приоритетных направлениях развития и выполнении публичных обязательств.
В целях выполнения этих задач в 2015 году средства федерального бюджета, служащие источником финансирования соответствующих государственных контрактов (контрактов, договоров, соглашений), перечислялись на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства в учреждениях Банка России.
В 2016 году будет продолжена реализация такого механизма казначейского сопровождения.
Подписанным постановлением утверждены Правила казначейского сопровождения в 2016 году государственных контрактов, договоров (соглашений), а также контрактов, договоров, соглашений, заключенных в рамках их исполнения (далее – Правила).
Правилами установлено, что операции со средствами, получаемыми юридическими лицами из федерального бюджета на основании государственных контрактов, договоров (соглашений) о предоставлении бюджетных инвестиций, субсидий, условием предоставления которых является требование о последующем подтверждении использования их получателями в соответствии с условиями и целями предоставления этих средств, проводятся на счетах, открытых территориальным органам Федерального казначейства в учреждениях Банка России.
Также Правилами определены особенности казначейского сопровождения договоров (соглашений) о предоставлении субсидий организациям и государственных контрактов (контрактов, договоров).
Такой механизм позволяет контролировать целевое использование средств, предоставленных юридическим лицам из федерального бюджета, обеспечивать направление средств только на цели, предусмотренные законодательными и нормативными правовыми актами (государственными контрактами (контрактами, договорами, соглашениями)).
Кроме того, казначейское сопровождение исключает возможность размещения средств федерального бюджета на банковские депозиты или с использованием других финансовых инструментов в случае, если возможность совершения таких операций не предусмотрена нормативными правовыми актами, а также направления этих средств на покупку валюты с целью извлечения прибыли в офшорные зоны.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 февраля 2016 г.  №  70   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке казначейского сопровождения в 2016 году  
государственных контрактов, договоров (соглашений),  
а также контрактов, договоров, соглашений, заключенных 
в рамках их исполнения 
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2016  год" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила казначейского сопровождения  
в 2016 году государственных контрактов, договоров (соглашений), а также 
контрактов, договоров, соглашений, заключенных в рамках их исполнения. 
2. Установить, что при переводе на казначейское сопровождение 
государственных контрактов (контрактов, договоров), указанных  
в пункте 7 части 2 статьи 5 Федерального закона "О   федеральном  
бюджете на 2016 год", заключенных до вступления в силу настоящего 
постановления, государственным заказчиком (исполнителем 
(соисполнителем) по форме, установленной Федеральным казначейством, 
в территориальный орган Федерального казначейства представляется 
информация: 
о суммах произведенных кассовых выплат (в том числе о суммах 
авансовых платежей) по направлениям расходования средств по 
государственному контракту (контракту, договору) с даты заключения 
государственного контракта (контракта, договора) до даты открытия 
лицевого счета, предназначенного для учета операций со средствами 
юридических лиц (их обособленных подразделений), не являющихся 
  
2 
участниками бюджетного процесса, в территориальном органе 
Федерального казначейства в порядке, установленном Федеральным 
казначейством;  
о суммах неисполненных обязательств государственного заказчика 
(исполнителя (соисполнителя) перед исполнителем (соисполнителем). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 февраля 2016 г.  №  70 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
казначейского сопровождения в 2016 году государственных 
контрактов, договоров (соглашений), а также контрактов, договоров, 
соглашений, заключенных в рамках их исполнения 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок казначейского 
сопровождения в случаях, предусмотренных статьей 5 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2016 год" (далее - Федеральный 
закон), договоров (соглашений) о предоставлении субсидий юридическим 
лицам (за исключением субсидий федеральным бюджетным и автономным 
учреждениям), в том числе государственным корпорациям и 
Государственной компании "Российские автомобильные дороги", 
бюджетных инвестиций юридическим лицам в соответствии со статьей 80 
Бюджетного кодекса Российской Федерации, государственных контрактов 
о поставке товаров, выполнении работ, оказании услуг (за исключением 
государственных контрактов, заключаемых в рамках реализации 
государственного оборонного заказа,  государственных контрактов, 
исполнение которых подлежит банковскому сопровождению в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд) на сумму более 100000 тыс. 
рублей, если условиями указанных государственных контрактов 
предусмотрены авансовые платежи, государственных контрактов об 
осуществлении отдельных закупок товаров, работ, услуг в случаях, 
установленных Правительством Российской Федерации, а также 
контрактов, договоров, соглашений, заключенных в рамках их исполнения 
(далее - государственные контракты (контракты, договоры, соглашения). 
2 
 
2. Операции со средствами, получаемыми юридическими лицами из 
федерального бюджета на основании государственных контрактов, 
договоров (соглашений) о предоставлении бюджетных инвестиций, 
субсидий, условием предоставления которых является требование о 
последующем подтверждении использования их получателями в 
соответствии с условиями и (или) целями предоставления указанных 
средств, а также со средствами, получаемыми от исполнителей, 
соисполнителей и получателей субсидий (бюджетных инвестиций) на 
основании контрактов, договоров и соглашений, заключенных в рамках 
исполнения государственных контрактов, договоров (соглашений) в 
соответствии с частью 2 статьи 5 Федерального закона, с остатками 
средств, указанных в части 5 статьи 5 Федерального закона (далее 
соответственно - средства, организации), осуществляются на счетах, 
открытых территориальным органам Федерального казначейства в 
учреждениях Центрального банка Российской Федерации для учета 
денежных средств организаций, не являющихся участниками бюджетного 
процесса. 
3. Операции по зачислению и списанию средств со счетов, указанных 
в пункте 2 настоящих Правил, осуществляются в порядке, установленном 
Федеральным казначейством, и отражаются на лицевых счетах, 
предназначенных для учета операций со средствами юридических лиц,  
не являющихся участниками бюджетного процесса, открываемых 
организациям в территориальных органах Федерального казначейства  
в порядке, установленном Федеральным казначейством (далее - лицевой 
счет для учета операций неучастника бюджетного процесса). 
4. Основанием для открытия организациям лицевых счетов для учета 
операций неучастника бюджетного процесса являются государственные 
контракты (контракты, договоры, соглашения) или нормативные правовые 
акты, устанавливающие порядок предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям, если указанными актами 
заключение договора (соглашения) о предоставлении субсидий не 
предусмотрено. 
5. Положения, установленные настоящими Правилами для 
организации, распространяются на обособленное подразделение 
организации, осуществляющее операции со средствами, поступающими 
организации при казначейском сопровождении государственных 
контрактов (контрактов, договоров, соглашений).  
6. Операции по списанию средств, отраженных на лицевых счетах 
для учета операций неучастника бюджетного процесса, осуществляются  
в пределах суммы, необходимой для оплаты обязательств организаций,  
3 
 
возникающих из государственных контрактов (контрактов, договоров, 
соглашений), после проведения территориальными органами 
Федерального казначейства санкционирования операций в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации, 
определяющем в том числе перечень документов, подлежащих 
представлению в территориальные органы Федерального казначейства 
организациями для подтверждения возникновения денежных обязательств 
на основании государственных контрактов (контрактов, договоров, 
соглашений). 
7. При казначейском сопровождении в государственные контракты 
(контракты, договоры, соглашения) включаются следующие условия: 
а) о запрете перечисления средств: 
на счета, открытые организации в кредитной организации (за 
исключением случаев оплаты обязательств организации в иностранной 
валюте, оплаты труда с учетом начислений и социальных выплат, оплаты 
фактически выполненных организацией работ, оказанных услуг, 
поставленных товаров, источником финансового обеспечения которых 
являются средства, а также возмещения произведенных организацией 
расходов (части расходов), если нормативными правовыми актами, 
регулирующими порядок предоставления средств, государственными 
контрактами (контрактами, договорами, соглашениями) предусмотрено 
такое возмещение расходов (части расходов); 
в качестве взноса в уставный (складочный) капитал другой 
организации, если положениями нормативных правовых актов, 
регулирующих порядок предоставления средств, не предусмотрена 
возможность их перечисления указанной организации; 
в целях размещения средств на депозитах, а также в иных 
финансовых инструментах, если федеральными законами не установлено 
иное; 
б) об осуществлении операций, связанных с исполнением 
обязательств по государственным контрактам (контрактам, договорам, 
соглашениям), на лицевых счетах для учета операций неучастника 
бюджетного процесса; 
в) о представлении в территориальные органы Федерального 
казначейства документов, предусмотренных порядком санкционирования 
операций, указанным в пункте 6 настоящих Правил; 
 
 
4 
 
г) об указании в контрактах, договорах, соглашениях, заключенных в 
рамках исполнения государственных контрактов, договоров (соглашений), 
платежных и расчетных документах и документах, подтверждающих 
возникновение денежных обязательств, идентификатора государственного 
контракта, договора (соглашения). Порядок формирования 
идентификатора государственного контракта, договора (соглашения) при 
казначейском сопровождении государственных контрактов, договоров 
(соглашений), а также контрактов, договоров, соглашений, заключенных в 
рамках их исполнения, устанавливает Федеральное казначейство. 
8. Казначейское сопровождение государственных контрактов 
(контрактов, договоров, соглашений), содержащих сведения, 
составляющие государственную тайну, осуществляется с соблюдением 
требований, установленных законодательством Российской Федерации о 
государственной тайне. 
 
II. Особенности казначейского сопровождения договоров (соглашений) 
о предоставлении субсидий организациям 
 
9. При казначейском сопровождении договоров (соглашений)  
в соответствии с частью 7 статьи 5 Федерального закона территориальные 
органы Федерального казначейства осуществляют полномочия получателя 
средств федерального бюджета по перечислению субсидий организациям 
(далее - полномочия). 
10. Главные распорядители средств федерального бюджета, которым 
утверждены в установленном порядке лимиты бюджетных обязательств на 
предоставление субсидий организациям, в целях передачи полномочий  
территориальным органам Федерального казначейства в течение 3 недель 
со дня заключения договора (соглашения) принимают правовые акты, 
содержащие следующие обязательные положения: 
а) наименование территориального органа Федерального 
казначейства, которому передаются полномочия; 
б) наименования субсидий организациям, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальному органу 
Федерального казначейства; 
в) наименование нормативного правового акта, регулирующего 
порядок предоставления субсидий организациям. 
11. В случае если нормативным правовым актом, регулирующим 
порядок предоставления субсидии организации из федерального бюджета,  
 
5 
 
не установлено требование о заключении договора (соглашения), главные 
распорядители средств федерального бюджета принимают правовые акты, 
предусмотренные пунктом 10 настоящих Правил, в течение 3 недель со 
дня доведения им в установленном порядке соответствующих лимитов 
бюджетных обязательств на принятие и исполнение бюджетного 
обязательства, возникшего на основании нормативного правового акта о 
предоставлении субсидии организации. Копии правовых актов главных 
распорядителей средств федерального бюджета, предусмотренных 
настоящим пунктом, в течение 5 рабочих дней со дня их подписания 
направляются в территориальный орган Федерального казначейства, 
которому передаются полномочия, для открытия в установленном 
Федеральным казначейством порядке главным распорядителям средств 
федерального бюджета лицевых счетов, предназначенных для отражения 
операций по полномочиям. 
12. Предоставление субсидий организациям осуществляется в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в целях 
предоставления субсидий, отраженных в установленном порядке на 
лицевых счетах, указанных в пункте 11 настоящих Правил. 
13. Перечисление субсидий организациям осуществляется на счет, 
открытый территориальному органу Федерального казначейства, 
осуществляющему полномочия, в учреждении Центрального банка 
Российской Федерации для учета денежных средств организаций, не 
являющихся участниками бюджетного процесса. 
Перечисление субсидий организациям осуществляется в пределах 
суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств организаций, 
источником финансового обеспечения которых являются указанные 
субсидии. 
14. Операции по списанию средств, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии организациям, осуществляются 
не позднее 2-го рабочего дня, следующего за днем представления 
организацией в территориальный орган Федерального казначейства 
платежных документов, после проведения санкционирования операций  
в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил. 
15. Операции, указанные в пунктах 12 - 14 настоящих Правил, 
отражаются на лицевых счетах для учета операций неучастника 
бюджетного процесса в порядке, установленном Федеральным 
казначейством. 
 
6 
 
III. Особенности казначейского сопровождения государственных 
контрактов (контрактов, договоров) 
 
16. Казначейскому сопровождению подлежат государственные 
контракты (контракты, договоры), указанные в пунктах 3 - 6 части 2 
статьи 5 Федерального закона, если условиями таких государственных 
контрактов (контрактов, договоров) предусмотрены авансовые платежи, и 
государственные контракты (контракты, договоры) об осуществлении 
отдельных закупок товаров, работ, услуг в случаях, установленных 
Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 7 
части 2 статьи 5 Федерального закона. 
17. Государственный заказчик включает в государственные 
контракты, указанные в пункте 16 настоящих Правил, в дополнение к 
условиям, установленным пунктом 7 настоящих Правил, следующие 
условия: 
а) о получении государственным заказчиком сведений об 
исполнителях (соисполнителях), привлекаемых для исполнения 
контрактов, договоров в рамках обязательств по государственному 
контракту (контракту, договору), для представления их в соответствии  
с пунктом 19 настоящих Правил; 
б) об указании в контрактах (договорах), заключаемых 
исполнителями (соисполнителями) в рамках исполнения государственного 
контракта (контракта, договора), обязанности открытия исполнителям 
(соисполнителям) лицевых счетов для учета операций неучастника 
бюджетного процесса в территориальных органах Федерального 
казначейства. 
18. Исполнитель (соисполнитель) контракта (договора), 
заключенного в рамках исполнения государственного контракта 
(контракта, договора), указанного в пункте 16 настоящих Правил, 
включает в указанный контракт (договор) в дополнение к условиям, 
установленным пунктом 7 настоящих Правил, следующие условия: 
а) о предоставлении государственному заказчику (исполнителю) в 
соответствии с пунктом 19 настоящих Правил сведений о привлекаемых 
им в рамках исполнения обязательств по государственному контракту 
(контракту, договору) соисполнителях; 
б) об указании в контрактах (договорах), заключаемых  
с соисполнителями в рамках исполнения государственного контракта 
(контракта, договора), обязанности открытия соисполнителям лицевых 
счетов для учета операций неучастника бюджетного процесса  
в территориальных органах Федерального казначейства. 
7 
 
19. Государственный заказчик представляет в территориальный 
орган Федерального казначейства сведения о привлекаемых в рамках 
исполнения обязательств по государственным контрактам (контрактам, 
договорам) исполнителях (соисполнителях), оформленные в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
Если источником финансового обеспечения контрактов (договоров) 
являются субсидии (бюджетные инвестиции) организациям, 
предусмотренные договорами (соглашениями), а также взносы в уставные 
(складочные) капиталы организаций, предусмотренные договорами, 
источником финансового обеспечения которых являются указанные 
субсидии (бюджетные инвестиции) организациям, то сведения о 
привлекаемых в рамках исполнения обязательств по государственным 
контрактам (контрактам, договорам) исполнителях (соисполнителях) 
представляют в территориальные органы Федерального казначейства 
организации - получатели субсидий, бюджетных инвестиций и взносов в 
уставные (складочные) капиталы, заключившие контракты (договоры) с 
соответствующими исполнителями. 
20. В случаях, установленных Правительством Российской 
Федерации, территориальные органы Федерального казначейства 
осуществляют казначейское сопровождение государственных контрактов 
(контрактов, договоров), предусматривающих дополнительно к условиям, 
указанным в пунктах 16 - 18 настоящих Правил: 
а) обеспечение контроля за соответствием информации, 
содержащейся в документах, представляемых в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил государственными заказчиками, исполнителями 
(соисполнителями) государственного контракта (контракта, договора),  
о сроках поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг) и 
количестве товаров (объеме работ, услуг) условиям государственного 
контракта (контракта, договора) и иным требованиям, установленным 
порядком санкционирования операций, указанным в пункте 6 настоящих  
Правил;  
б) проведение проверки фактов поставки товара, выполнения работ, 
оказания услуг с использованием фото-, видеотехники. 
21. В случае выявления  в  ходе проведения проверки, указанной  
в пункте 20 настоящих Правил, нарушений  территориальные органы 
Федерального казначейства уведомляют государственного заказчика 
(исполнителя, соисполнителя), а при установлении несоответствия 
количества поставленных товаров (объема выполненных работ, оказанных 
услуг) требованиям, установленным порядком санкционирования 
8 
 
операций, указанным в пункте 6 настоящих Правил, возвращают 
платежные документы государственному заказчику (исполнителю, 
соисполнителю) без исполнения. 
22. Территориальные органы Федерального казначейства 
осуществляют казначейское сопровождение государственных контрактов 
(контрактов, договоров), предусматривающих условие о перечислении 
суммы авансового платежа в пределах суммы, необходимой для оплаты 
возникающего в рамках исполнения таких контрактов обязательства 
государственного заказчика и (или) организации перед исполнителем 
(соисполнителем), при предъявлении исполнителем (соисполнителем) 
документов, подтверждающих факт поставки товаров, выполнения работ, 
оказания услуг (далее - отдельные контракты). 
23. Территориальный орган Федерального казначейства на 
основании заявления государственного заказчика отдельного контракта 
формирует документ, подтверждающий обязанность государственного 
заказчика оплачивать за счет суммы аванса, предусмотренного таким 
контрактом, фактически поставленные товары, выполненные работы, 
оказанные услуги, при предъявлении исполнителем в территориальный 
орган Федерального казначейства документов, подтверждающих факт 
поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг по отдельному 
контракту (далее - казначейский аккредитив). 
24. На сумму аванса, указанного в казначейском аккредитиве, 
осуществляется блокировка лимитов бюджетных обязательств по 
соответствующему бюджетному обязательству на лицевом счете 
получателя бюджетных средств, открытом государственному заказчику  
отдельного контракта в территориальном органе Федерального 
казначейства как получателю бюджетных средств. 
25. В случае если в рамках исполнения отдельного контракта его 
исполнителем (соисполнителем) заключается контракт (договор), 
условиями которого предусмотрены авансовые платежи, территориальным 
органом Федерального казначейства на основании заявления исполнителя 
(соисполнителя) такого контракта осуществляется перевод казначейского 
аккредитива на суммы, не превышающие предусмотренные условиями 
контракта (договора) авансовые платежи (далее - переведенный 
казначейский аккредитив). 
Переведенный казначейский аккредитив является документом, 
подтверждающим обязанность организации оплачивать за счет суммы 
аванса, предусмотренного контрактом (договором), указанным в абзаце 

</text>
</document>