<document><title>О дополнении перечня специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2016 года №685-р. Перечень дополнен направлениями подготовки и специальностями в области кораблестроения.
Справка
185Kb
Внесено Минобрнауки России.
Распоряжением Правительства от 6 января 2015 года №7-р утверждён перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики (далее – перечень).
В перечень вошли 35 специальностей, 38 направлений подготовки бакалавриата, 38 направлений подготовки магистратуры, а также 44 специальности научных работников.
Подписанным распоряжением перечень дополнен направлениями подготовки и специальностями в области кораблестроения (корабельное вооружение; кораблестроение, океанотехника и системотехника объектов морской инфраструктуры; корабельное вооружение; проектирование, производство и испытание корабельного вооружения и информационно-управляющих систем; проектирование и постройка кораблей, судов и объектов океанотехники; проектирование, изготовление и ремонт энергетических установок и систем автоматизации кораблей и судов; техника и технологии кораблестроения и водного транспорта).
Для студентов очной формы обучения, которые обучаются по направлениям подготовки и специальностям, указанным в перечне, установлены 3000 стипендий Президента и 5000 стипендий Правительства в соответствии с Указом Президента от 14 сентября 2011 года №1198 и постановлением Правительства от 3 ноября 2015 года №1192. Соответственно студенты, которые обучаются по специальностям и направлениям подготовки в области кораблестроения, теперь также смогут претендовать на эти стипендии Президента и Правительства.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию стипендиального обеспечения студентов и стимулированию привлечения талантливых студентов по направлениям подготовки и специальностям в области кораблестроения.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 апреля 2016 г.  № 685-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
специальностей и направлений подготовки высшего образования, 
соответствующих приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития российской экономики, утвержденный 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 января 2015 г. 
№ 7-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 4, 
ст. 672). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 апреля 2016 г. № 685-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень специальностей и направлений 
подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития  
российской экономики 
 
 
1. Раздел 1: 
а) после позиции, касающейся холодильной, криогенной техники и 
систем жизнеобеспечения, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"17.03.01 Корабельное вооружение"; 
 
б) после позиции, касающейся технической эксплуатации 
авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
"26.03.02 Кораблестроение, океанотехника  
и системотехника объектов морской 
инфраструктуры". 
 
2. Раздел 2: 
а) после позиции, касающейся холодильной, криогенной техники и 
систем жизнеобеспечения, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"17.04.01 Корабельное вооружение"; 
 
б) после позиции, касающейся технической эксплуатации 
авиационных электросистем и пилотажно-навигационных комплексов, 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
2 
 
"26.04.02 Кораблестроение, океанотехника и 
системотехника объектов морской 
инфраструктуры". 
 
3. Раздел 3: 
а) после позиции, касающейся специальных систем 
жизнеобеспечения, дополнить позицией следующего содержания: 
 
"17.05.03 Проектирование, производство и испытание 
корабельного вооружения и информационно-
управляющих систем"; 
 
б) после позиции, касающейся технической эксплуатации 
транспортного радиооборудования, дополнить позициями следующего 
содержания: 
 
"26.05.01 Проектирование и постройка кораблей, судов  
и объектов океанотехники 
 
26.05.02 Проектирование, изготовление и ремонт 
энергетических установок и систем 
автоматизации кораблей и судов". 
 
4. Раздел 4 после позиции, касающейся аэронавигации и 
эксплуатации авиационной и ракетно-космической техники, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
"26.06.01 Техника и технологии кораблестроения и 
водного транспорта". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>