<document><title>О рассмотрении предложения о заключении концессионного соглашения в отношении объектов сухогрузного района морского порта Тамань</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 апреля 2016 года №689-р. Создаст правовые основания для рассмотрения Минтрансом России предложения о заключении концессионного соглашения с ЗАО «Таманьнефтегаз» по развитию железнодорожной инфраструктуры Таманского полуострова. На основе концессионного соглашения планируется создание объектов железнодорожной инфраструктуры федеральной собственности, которые будут обеспечивать перевозки в крымском направлении и в направлении сухогрузного района морского порта Тамань.
Справка
77Kb
Подготовлено Минтрансом России в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №265-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации»», которым установлен порядок заключения концессионного соглашения без проведения конкурса. Основание заключения концессионного соглашения – предложение о его заключении от заинтересованных лиц.
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2005 года №115-ФЗ «О концессионных соглашениях» лицо, выступающее с инициативой заключения концессионного соглашения, вправе представить предложение в отношении объектов, находящихся в федеральной собственности, с приложением проекта такого соглашения в Правительство России.
Правительство России назначает орган, уполномоченный на рассмотрение предложения о заключении концессионного соглашения, который принимает решение о возможности или невозможности заключения концессионных соглашений, в том числе на условиях, отличных от заявленных инициатором.
Минтранс России – федеральный орган исполнительной власти, занимающийся выработкой государственной политики и нормативно-правовым регулированием в сфере транспорта. Поэтому подписанным распоряжением Минтранс России назначен органом, уполномоченным на рассмотрение предложения о заключении концессионного соглашения с ЗАО «Таманьнефтегаз» в отношении следующих объектов:
- железнодорожных путей, контактной сети и совокупности технических средств, используемых для регулирования и обеспечения безопасности движения поездов на примыкании к обгонному пункту 22 км железнодорожной линии Вышестеблиевская – Тамань-пассажирская;
- железнодорожных путей, путепровода тоннельного типа, контактной сети и совокупности технических средств, используемых для регулирования и обеспечения безопасности движения поездов на примыкании к железнодорожной линии Вышестеблиевская – Тамань-пассажирская в районе 29 км.
Также планируется создание объектов железнодорожной инфраструктуры федеральной собственности, которые будут использованы для обеспечения перевозок в крымском направлении и направлении сухогрузного района морского порта Тамань, грузоперевозок в направлении портовых мощностей ЗАО «Таманьнефтегаз».   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 апреля 2016 г.  № 689-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 37 Федерального закона 
"О  концессионных соглашениях" определить Минтранс России органом, 
уполномоченным на рассмотрение предложения закрытого акционерного 
общества "Таманьнефтегаз" о заключении концессионного соглашения 
(с правом проведения переговоров в случае принятия решения  
о возможности его заключения на иных условиях, чем предложено 
инициатором заключения соглашения) в отношении следующих 
предполагаемых к строительству объектов: 
железнодорожные пути, контактная сеть и совокупность технических 
средств, используемых для регулирования и обеспечения безопасности 
движения поездов на примыкании к обгонному пункту 22  км 
железнодорожной линии Вышестеблиевская - Тамань-пассажирская; 
железнодорожные пути, путепровод тоннельного типа, контактная 
сеть и совокупность технических средств, используемых для 
регулирования и обеспечения безопасности движения поездов  
на примыкании к железнодорожной линии Вышестеблиевская - Тамань-
пассажирская в районе 29 км. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>