<document><title>Об утверждении перечня конкретных заказчиков, чьи планы закупки подлежат оценке соответствия требованиям законодательства об участии субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 апреля 2016 года №717-р. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется законодательством, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2015 год (не менее 2 млрд рублей) и наибольшей стоимости договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок в 2015 году. В соответствии с этими критериями в перечень включены 135 заказчиков.
Справка
161Kb
Внесено Минэкономразвития во исполнение поручения Правительства и в целях реализации Федерального закона от 29 июня 2015 года №156-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №156-ФЗ).
Федеральным законом №156-ФЗ были внесены изменения в Федеральный закон от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон).
В частности, установлена обязанность заказчиков на этапе планирования закупок определять объём и номенклатуру закупок товаров, работ, услуг, в которых будут участвовать субъекты малого и среднего предпринимательства, в отдельном разделе планов закупки товаров, работ, услуг, планов закупки высокотехнологичной, инновационной продукции, лекарственных средств, либо в проектах таких планов.
Правительство России уполномочено определять конкретных заказчиков, чьи планы закупки товаров, работ, услуг, инновационной продукции, высокотехнологичной продукции, лекарственных средств подлежат оценке соответствия требованиям российского законодательства, предусматривающим участие субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке.
В свою очередь АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства», органы исполнительной власти субъектов Федерации или созданные ими организации уполномочены проводить такую оценку в отношении конкретных или отдельных заказчиков, определяемых Правительством России.
Подписанным распоряжением утверждён такой перечень конкретных заказчиков. Перечень сформирован из числа заказчиков, закупочная деятельность которых регулируется Федеральным законом, с учётом критериев размера годовой выручки заказчика от реализации товаров (работ, услуг) по данным годовой бухгалтерской (финансовой) отчётности за 2015 год (не менее 2 млрд рублей) и наибольшей стоимости договоров, заключенных заказчиками по результатам закупок в 2015 году.
В соответствии с этими критериями в перечень включены 135 заказчиков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 апреля 2016 г.  № 717-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц" утвердить прилагаемый 
перечень конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров, 
работ, услуг, проекты планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты 
изменений, вносимых в такие планы, до их утверждения подлежат 
проводимой органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации или созданными ими организациями оценке соответствия 
требованиям законодательства Российской Федерации, 
предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 апреля 2016 г. № 717-р 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
конкретных заказчиков, чьи проекты планов закупки товаров,  
работ, услуг, проекты планов закупки инновационной продукции, 
высокотехнологичной продукции, лекарственных средств, проекты 
изменений, вносимых в такие планы, до их утверждения подлежат 
проводимой органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации или созданными ими организациями оценке соответствия 
требованиям законодательства Российской Федерации, 
предусматривающим участие субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупке 
 
 
Республика Башкортостан 
 
1. Акционерное общество "Международный аэропорт "Уфа" 
(Уфимский район, село Булгаково) 
2. Государственное унитарное предприятие "Башавтотранс" 
Республики Башкортостан (г. Уфа) 
3. Государственное унитарное предприятие "Башфармация" 
Республики Башкортостан (г. Уфа) 
4. Муниципальное унитарное предприятие по эксплуатации 
водопроводно-канализационного хозяйства "Уфаводоканал" городского 
округа город Уфа Республики Башкортостан (г. Уфа) 
5. Муниципальное унитарное предприятие "Уфимские инженерные 
сети" городского округа город Уфа Республики Башкортостан (г. Уфа) 
6. Открытое акционерное общество "Башкиравтодор" (г. Уфа) 
7. Открытое акционерное общество "Башспирт" (г. Уфа) 
 
 
 
 2 
Республика Коми 
 
8. Акционерное общество "Комиавиатранс" (г. Сыктывкар) 
 
Республика Марий Эл 
 
9. Муниципальное унитарное предприятие "Йошкар-Олинская 
теплоэлектроцентраль № 1" муниципального образования "Город Йошкар-
Ола" (г. Йошкар-Ола) 
 
Республика Саха (Якутия) 
 
10. Акционерный Коммерческий Банк "Алмазэргиэнбанк" 
Акционерное общество (г. Якутск) 
11. Акционерное общество "Авиакомпания "Полярные авиалинии" 
(г. Якутск) 
12. Акционерное общество "Саханефтегазсбыт" (г. Якутск) 
13. Акционерное общество "Сахатранснефтегаз" (г. Якутск) 
14. Государственное унитарное предприятие "Жилищно-
коммунальное хозяйство Республики Саха (Якутия)" (г. Якутск) 
15. Открытое акционерное общество "Авиакомпания "Якутия" 
(г. Якутск) 
16. Открытое акционерное общество "Ленское объединенное речное 
пароходство" (г. Якутск) 
 
Республика Татарстан 
 
17. Государственное унитарное предприятие "Медицинская техника 
и фармация Татарстана" (г. Казань) 
18. Государственное унитарное предприятие "Республиканский 
агропромышленный центр инвестиций и новаций" (г. Казань) 
19. Муниципальное унитарное предприятие города Казани 
"Водоканал" (г. Казань) 
20. Открытое акционерное общество "Казметрострой" (г. Казань) 
21. Открытое акционерное общество "Казэнерго" (г. Казань) 
22. Открытое акционерное общество "Сетевая компания" (г. Казань) 
23. Открытое акционерное общество "Татавтодор" (г. Казань) 
24. Открытое акционерное общество "Татспиртпром" (г. Казань) 
 3 
25. Открытое акционерное общество "Татхимфармпрепараты" 
(г. Казань) 
26. Публичное акционерное общество "Таттелеком" (г. Казань) 
 
 
 
Удмуртская Республика 
 
27. Государственное унитарное предприятие Удмуртской 
Республики "Удмуртское автодорожное предприятие" (г. Ижевск) 
 
Алтайский край 
 
28. Акционерное общество "Сетевая компания Алтайкрайэнерго" 
(г. Барнаул) 
29. Открытое акционерное общество "Алтайкрайэнерго" (г. Барнаул) 
 
Камчатский край 
 
30. Общество с ограниченной ответственностью "Управление 
жилищно-коммунального хозяйства г. Петропавловска-Камчатского" 
(г. Петропавловск-Камчатский) 
 
Краснодарский край 
 
31. Государственное унитарное предприятие Краснодарского края 
"Кубаньфармация" (г. Краснодар) 
32. Муниципальное унитарное предприятие города Сочи 
"Сочитеплоэнерго" (г. Сочи) 
33. Муниципальное унитарное предприятие "Краснодарское 
трамвайно-троллейбусное управление" муниципального образования город 
Краснодар (г. Краснодар) 
34. Непубличное акционерное общество "Центр передачи 
технологий строительного комплекса Краснодарского края "Омега" (город-
курорт Сочи) 
35. Открытое акционерное общество "Краснодарский краевой 
инвестиционный банк" (г. Краснодар) 
 
 4 
Красноярский край 
 
36. Акционерное общество "Красноярская региональная 
энергетическая компания" (г. Красноярск) 
37. Государственное предприятие Красноярского края "Губернские 
аптеки" (г. Красноярск) 
38. Государственное предприятие Красноярского края "Дорожно-
эксплуатационная организация" (г. Красноярск) 
39. Государственное предприятие Красноярского края "КрасАвиа" 
(Емельяновский район) 
40. Муниципальное предприятие ЗАТО Железногорск 
Красноярского края "Гортеплоэнерго" (ЗАТО Железногорск, 
г. Железногорск) 
41. Открытое акционерное общество "Красноярский завод цветных 
металлов имени В.Н. Гулидова" (г. Красноярск) 
42. Открытое акционерное общество "Красноярскнефтепродукт" 
(г. Красноярск) 
 
Приморский край 
 
43. Акционерное общество "Приморское автодорожное ремонтное 
предприятие" (г. Владивосток) 
44. Краевое государственное унитарное предприятие "Приморский 
водоканал" (Шкотовский р-н, пос. Штыково) 
45. Краевое государственное унитарное предприятие 
"Примтеплоэнерго" (г. Владивосток) 
46. Муниципальное унитарное предприятие города Владивостока 
"Владивостокское предприятие электрических сетей" (г. Владивосток) 
 
Ставропольский край 
 
47. Акционерное общество "Теплосеть" (г. Ставрополь) 
48. Государственное унитарное предприятие Ставропольского края 
"Ставрополькоммунэлектро" (г. Ставрополь) 
49. Государственное унитарное предприятие Ставропольского края 
"Ставрополькрайводоканал" (г. Ставрополь) 
 
 
 5 
Хабаровский край 
 
50. Муниципальное унитарное предприятие города Хабаровска 
"Водоканал" (г. Хабаровск) 
 
Архангельская область 
 
51. Государственное унитарное предприятие Архангельской области 
"Фармация" (г. Архангельск) 
 
Брянская область 
 
52. Государственное унитарное предприятие Брянской области 
"Брянсккоммунэнерго" (г. Брянск) 
 
Владимирская область 
 
53. Государственное унитарное предприятие Владимирской области 
"Дорожно-строительное управление № 3" (г. Владимир) 
 
Волгоградская область 
 
54. Волгоградское областное государственное унитарное 
предприятие "Волгофарм" (г. Волгоград) 
55. Муниципальное унитарное предприятие "Волгоградское 
коммунальное хозяйство" (г. Волгоград) 
 
Вологодская область 
 
56. Муниципальное унитарное предприятие "Вологдагортеплосеть" 
(г. Вологда) 
 
Воронежская область 
 
57. Муниципальное казенное предприятие городского округа город 
Воронеж "Воронежтеплосеть" (г. Воронеж) 
 
 
 
 6 
Иркутская область 
 
58. Муниципальное унитарное предприятие "Водоканал" г. Иркутска 
(г. Иркутск) 
59. Областное государственное унитарное энергетическое 
предприятие "Электросетевая компания по эксплуатации электрических 
сетей "Облкоммунэнерго" (г. Иркутск) 
60. Открытое акционерное общество "Дорожная служба Иркутской 
области" (г. Иркутск) 
61. Открытое акционерное общество "Международный Аэропорт 
Иркутск" (г. Иркутск) 
 
Калининградская область 
 
62. Муниципальное предприятие "Калининградтеплосеть" 
городского округа "Город Калининград" (г. Калининград) 
 
Калужская область 
 
63. Муниципальное унитарное предприятие "Калугатеплосеть" 
г. Калуги (г. Калуга) 
 
Кемеровская область 
 
64. Муниципальное предприятие Новокузнецкого городского округа 
"Сибирская Сбытовая Компания" (г. Новокузнецк) 
 
Липецкая область 
 
65. Акционерное общество "Липецкая городская энергетическая 
компания" (г. Липецк) 
 
Московская область 
 
66. Акционерное общество "Московская областная энергосетевая 
компания" (Ленинский район, г. Видное) 
67. Государственное унитарное предприятие газового  
хозяйства Московской области (Одинцовский район, п.г.т. -  
р.п. Новоивановское) 
 7 
68. Государственное унитарное предприятие Московской области 
"Московский областной дорожный центр" (Красногорский район, 
г. Красногорск) 
69. Государственное унитарное предприятие Московской области 
"Московское областное бюро технической инвентаризации" 
(Красногорский район) 
70. Государственное унитарное предприятие пассажирского 
автомобильного транспорта Московской области "МОСТРАНСАВТО" 
(г. Химки) 
71. Муниципальное предприятие городского округа Химки 
Московской области "Дирекция единого заказчика жилищно-
коммунальных услуг" (г. Химки) 
72. Открытое акционерное общество "Люберецкий городской 
жилищный трест" (г. Люберцы) 
73. Открытое акционерное общество "Раменская теплосеть" 
(г. Раменское) 
74. Открытое акционерное общество "Электросеть" (Мытищинский 
муниципальный район, г. Мытищи) 
 
Мурманская область 
 
75. Акционерное общество "Мурманэнергосбыт" (г. Мурманск) 
 
Нижегородская область 
 
76. Открытое акционерное общество "Нижегородский водоканал" 
(г. Нижний Новгород) 
77. Открытое акционерное общество "Теплоэнерго" (г. Нижний 
Новгород) 
 
Новосибирская область 
 
78. Муниципальное предприятие г. Новосибирска "Новосибирская 
аптечная сеть" (г. Новосибирск) 
79. Муниципальное унитарное предприятие г. Новосибирска 
"ГОРВОДОКАНАЛ" (г. Новосибирск) 
 
 
 8 
Омская область 
 
80. Акционерное общество "Омскэлектро" (г. Омск) 
81. Муниципальное предприятие города Омска "Тепловая компания" 
(г. Омск) 
 
Оренбургская область 
 
82. Государственное унитарное предприятие коммунальных 
электрических сетей Оренбургской области "Оренбургкоммунэлектросеть" 
(г. Оренбург) 
83. Государственное унитарное предприятие Оренбургской области 
"Оренбургремдорстрой" (г. Оренбург) 
 
Ростовская область 
 
84. Муниципальное унитарное предприятие "Теплокоммунэнерго" 
(г. Ростов-на-Дону) 
85. Открытое акционерное общество "Донэнерго" (г. Ростов-на-
Дону) 
 
Рязанская область 
 
86. Муниципальное унитарное предприятие города Рязани 
"Рязанское муниципальное предприятие тепловых сетей" (г. Рязань) 
87. Общество с ограниченной ответственностью "Рязанская 
городская муниципальная энергосбытовая компания" (г. Рязань) 
 
Сахалинская область 
 
88. Акционерное общество "Сахалинская Коммунальная Компания" 
(г. Южно-Сахалинск) 
 
Свердловская область 
 
89. Екатеринбургское муниципальное унитарное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства (г. Екатеринбург) 
90. Открытое акционерное общество "Богдановичский 
комбикормовый завод" (г. Богданович) 
 9 
91. Открытое акционерное общество "Ирбитский молочный завод" 
(г. Ирбит) 
92. Открытое акционерное общество "Птицефабрика "Рефтинская" 
(поселок Рефтинский) 
93. Открытое акционерное общество "Птицефабрика "Свердловская" 
(г. Екатеринбург) 
 
Смоленская область 
 
94. Открытое акционерное общество "Жилищник" (г. Смоленск) 
95. Общество с ограниченной ответственностью  
"Смоленская региональная теплоэнергетическая компания 
"СМОЛЕНСКРЕГИОНТЕПЛОЭНЕРГО" (г. Смоленск) 
 
Тюменская область 
 
96. Акционерное общество "Тюменская агропромышленная 
лизинговая компания" (г. Тюмень) 
97. Акционерное общество "Тюменское областное дорожно-
эксплуатационное предприятие" (г. Тюмень) 
98. Открытое акционерное общество "Фармация" (г. Тюмень) 
99. Открытое акционерное общество "Птицефабрика "Боровская" 
(Тюменский район, рабочий поселок Боровский) 
 
Челябинская область 
 
100. Открытое акционерное общество "Областной аптечный склад" 
(г. Челябинск) 
101. Акционерное общество "Южно-Уральская Корпорация 
жилищного строительства и ипотеки" (г. Челябинск) 
102. Муниципальное унитарное предприятие "Производственное 
объединение водоснабжения и водоотведения" г. Челябинска 
(г. Челябинск) 
103. Муниципальное предприятие трест "Теплофикация" 
(г. Магнитогорск) 
104. Муниципальное унитарное предприятие "Челябинские 
коммунальные тепловые сети" (г. Челябинск) 
 

</text>
</document>