<document><title>Об утверждении Концепции преподавания русского языка и литературы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2016 года №637-р. Цель Концепции – обеспечение высокого качества преподавания русского языка и литературы, повышение уровня владения русским литературным языком гражданами страны.
Справка
167Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета 2 января 2016 года (№Пр-15ГС, пункт 1, подпункт «а») и пункта 11 плана реализации в 2016–2020 годах Стратегии развития воспитания в России (утверждён распоряжением Правительства от 12 марта 2016 года №423-р).
Подписанным распоряжением утверждена Концепция преподавания русского языка и литературы в Российской Федерации (далее – Концепция).
В разработке Концепции приняли участие ведущие филологи, лингвисты, языковеды, педагоги-практики, деятели культуры и искусства. Проект Концепции обсуждался в научном и педагогическом сообществе.
Цель Концепции – обеспечение высокого качества преподавания русского языка и литературы, повышение уровня владения русским литературным языком гражданами страны.
Концепция содержит анализ основных проблем изучения русского языка и литературы, которые объединены в четыре основные группы – мотивационного, содержательного, методического характера и кадровые проблемы.
Основные задачи развития системы изучения и преподавания русского языка и литературы:
Предусмотрено создание учебников русского языка и литературы нового поколения, хрестоматий, словарей. Будут совершенствоваться экзаменационные материалы для итоговой аттестации, в том числе в части оценки владения не только письменной, но и устной речью. Отмечена важность детализации требований к результатам по учебным предметам «Русский язык» и «Литература» в федеральных государственных образовательных стандартах общего образования. В целях повышения качества работы учителей предложено совершенствовать как систему их подготовки и повышения квалификации, так и систему оценки качества их работы, в том числе аттестацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2016 г.  № 637-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию преподавания русского языка 
и литературы в Российской Федерации. 
2. Минобрнауки России утвердить в 3-месячный срок план 
мероприятий по реализации Концепции преподавания русского языка 
и литературы в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 апреля 2016 г.  № 637-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
преподавания русского языка и литературы 
в Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
Настоящая Концепция представляет собой систему взглядов на 
основные проблемы, базовые принципы, цели, задачи и основные 
направления развития системы преподавания русского языка и литературы 
в организациях, реализующих основные общеобразовательные программы 
(далее - образовательные организации), в Российской Федерации. 
 
II. Значение учебных предметов "Русский язык" и "Литература" 
в современной системе образования 
 
Русский язык как государственный язык Российской Федерации 
является стержнем, вокруг которого формируется российская 
идентичность, гражданское, культурное, образовательное пространство 
страны, а также фактором личной свободы гражданина, обеспечивающим 
возможность его самореализации в условиях многонационального и 
поликультурного государства. 
В Российской Федерации как многонациональном государстве 
русский язык является языком межнационального общения, языком 
культуры, образования и науки. Владение русским языком, в том числе 
языковыми средствами, обеспечивающими коммуникацию в 
образовательной деятельности, является конкурентным преимуществом 
гражданина при получении высшего образования и построении 
профессиональной траектории. 
2 
 
Изучение русского языка и литературы играет ведущую роль в 
процессах воспитания личности, развития ее нравственных качеств и 
творческих способностей, в приобщении к отечественной и зарубежной 
культуре, в сохранении и развитии национальных традиций и 
исторической преемственности поколений. 
Литература - это культурный символ России, высшая форма 
существования российской духовности и языка. Литература в школе 
посредством воздействия на эстетические чувства воспитывает в человеке 
патриотизм, чувства исторической памяти, принадлежности к культуре, 
народу и всему человечеству. На основе понимания особенностей 
литературы как вида искусства возможны плодотворное освещение и 
усвоение важнейших функций литературы - познавательной, нравственной 
и воспитательной. 
В условиях многонационального государства необходимо также 
изучение выдающихся произведений литературы народов Российской 
Федерации в переводах на русский язык. 
 
III. Цели и задачи Концепции 
 
Целью настоящей Концепции является обеспечение высокого 
качества изучения и преподавания русского языка и литературы в 
образовательных организациях в соответствии с меняющимися запросами 
населения и перспективными задачами развития российского общества и 
экономики. 
Задачами развития системы изучения и преподавания русского языка 
и литературы в образовательных организациях в Российской Федерации 
являются: 
модернизация содержания образовательных программ русского 
языка и литературы на всех уровнях общего образования (с обеспечением 
их преемственности), соответствующих учебных изданий, а также 
технологий и методик преподавания русского языка и литературы; 
повышение качества работы преподавателей русского языка и 
литературы; 
развитие общедоступных информационных ресурсов, необходимых 
для реализации образовательных программ, в том числе для электронного 
обучения, инструментов деятельности обучающихся и педагогических 
работников; 
популяризация русского языка и литературы. 
 
3 
 
IV. Проблемы изучения русского языка и литературы 
 
Многолетние традиции системного изучения русского языка и 
литературы в образовательных организациях (методические подходы, 
учебно-методические комплексы, научно-педагогические школы  
и образовательные практики) представляют собой важнейший  
потенциал российской системы общего образования. Вместе с тем 
существует целый ряд нерешенных проблем, в том числе проблемы 
мотивационного, содержательного и методического характера, а также 
кадровые проблемы. 
 
1. Проблемы мотивационного характера 
 
В настоящее время заметно снижение мотивации обучающихся к 
чтению. Изменение свойств и условий существования текстов, с которыми 
имеют дело дети и подростки (электронные носители с возможностями 
нелинейного представления текста, система гиперссылок, обилие коротких 
бытовых текстов, возникающих сиюминутно в печатной форме и 
размывающих представление об особом статусе печатного слова и др.), 
увеличение общего количества текстов, уменьшение их объема и 
изменение структуры наряду с целым рядом социальных и 
лингвосоциальных проблем приводят к тому, что традиционный, линейно 
разворачивающийся книжный текст большого объема все труднее 
воспринимается и прочитывается детьми. В некоторых случаях это 
становится серьезным препятствием для освоения литературных 
произведений и почвой, на которой расцветает имитационная читательская 
деятельность (чтение кратких пересказов, использование готовых 
сочинений и рефератов и др.). 
Во многих случаях у обучающегося оказывается несформированной 
заинтересованность в освоении значительного объема произведений 
русской и мировой литературы, который предлагает ему программа. 
Потребность в литературном образовании, его престиж в обществе 
сегодня невелики. Фундаментальные ценности, которые несет  
в себе литература как вид искусства, зачастую входят в противоречие  
с прагматическими ценностями, выступающими на первый план в 
повседневном обиходе, а также в средствах массовой информации. 
 
 
4 
 
Фактически литературное образование столкнулось сегодня с 
серьезным вызовом - поиском внутренней мотивации для привлечения 
детей и подростков к литературе, выработкой аргументации и методик для 
повышения интереса к знакомству как с русской классикой, так и с 
наиболее значительными произведениями современной литературы. 
 
2. Проблемы содержательного характера 
 
Содержание учебного предмета "Русский язык" не в полной мере 
обеспечивает формирование коммуникативных компетенций 
обучающихся. Многие выпускники образовательных организаций 
недостаточно владеют навыками устной и письменной речи, нормами 
русского литературного языка и речевого этикета. Овладение 
теоретическими знаниями во многих случаях оказывается изолированным 
от умения применять эти знания в практической речевой деятельности. 
В полной мере не обеспечена дифференциация содержания учебного 
предмета с учетом образовательных потребностей и интересов 
обучающихся, их уровня владения русским языком для организации 
углубленного изучения (профильного обучения) учебного предмета, 
а также для изучения русского языка в условиях многоязычия. Кроме того, 
не оптимально соотношение теоретических и прикладных элементов 
содержания учебного предмета "Русский язык". 
В содержании учебного предмета "Литература" основное внимание 
уделяется знакомству с историко-культурной информацией о 
произведении, авторе и литературном процессе, освоению понятийного 
аппарата литературоведения. При этом недостаточно внимания уделяется 
способности понимать художественный текст. 
Анализ образовательной практики показывает, что изучаемые в 
рамках образовательной программы произведения не всегда соответствуют 
возрасту обучающихся. Детям и подросткам, как правило, предлагаются 
для освоения художественные тексты, написанные для более зрелой 
читательской аудитории. Кроме того, наблюдается несоответствие 
речевого опыта современных обучающихся и языка как классических, так 
и современных литературных произведений. 
В образовательных программах по литературе уделяется 
недостаточное внимание произведениям о жизни и проблемах 
современных детей и подростков. Вместе с тем опыт чтения и обсуждения 
такой литературы со сверстниками и взрослыми важен для воспитания и 
интеллектуального развития обучающегося. 
5 
 
Содержание учебного предмета "Литература" не в полной мере 
отражает этнокультурные особенности и традиции народов Российской 
Федерации. Образовательные программы в образовательных организациях, 
как правило, не предполагают изучение произведений, созданных на 
языках народов Российской Федерации и переведенных на русский язык. 
 
3. Проблемы методического характера 
 
Учебные предметы "Русский язык" и "Литература" направлены на 
формирование разных компетенций и предполагают различные 
методические подходы и формы организации образовательной 
деятельности. Вместе с тем федеральным государственным 
образовательным стандартом среднего общего образования установлены 
единые требования к результатам освоения предметной области "Русский 
язык и литература" как на базовом, так и на углубленном уровне. 
Неравный уровень владения обучающимися русским языком делает 
необходимым создание и внедрение в образовательную деятельность 
методик преподавания русского языка и других учебных предметов в 
условиях многоязычия. 
Требуют совершенствования методики и приемы формирования 
интереса современного обучающегося к чтению (в том числе с учетом 
развития современных информационно-коммуникационных технологий). 
Образовательными организациями недостаточно используется 
потенциал учреждений культуры (музеи, библиотеки, театры, выставочные 
площадки и др.), обладающих ресурсами, необходимыми для 
осуществления обучения и воспитания, а также для иных видов учебной 
деятельности, предусмотренных образовательной программой. 
 
4. Кадровые проблемы 
 
Система подготовки и дополнительного профессионального 
образования учителей русского языка и литературы не в полной мере 
отвечает современным требованиям в части формирования компетенций, 
необходимых для преподавания в многоязычной среде, предусмотренных 
профессиональным стандартом "Педагог (педагогическая деятельность в 
сфере дошкольного, начального общего, основного общего, среднего 
общего образования) (воспитатель, учитель)". 
 
6 
 
Профессиональная поддержка учителей русского языка и 
литературы носит несистемный характер, за пределами крупных городов 
существуют сложности в обеспечении необходимой литературой, 
отсутствуют механизмы комплексного совершенствования 
профессиональных компетенций педагогических работников, 
предусмотренных трудовыми (должностными) обязанностями, в том числе 
отмечается нехватка возможностей для самообразования. 
Система оценки качества работы учителей русского языка и 
литературы, в частности аттестация, носит формальный характер, не 
способствует их профессиональному росту. 
 
V. Основные направления реализации Концепции 
 
1. Общие направления 
 
В федеральном государственном образовательном стандарте 
среднего общего образования целесообразно разделить и детализировать 
требования к предметным результатам обучения по учебным предметам 
"Русский язык" и "Литература" как на базовом, так и углубленном уровне. 
В федеральных государственных образовательных стандартах 
начального общего и основного общего образования также необходимо 
детализировать указанные требования и учитывать накопленный 
позитивный опыт составления нормативных и рекомендательных списков 
литературных произведений с опорой на действующие примерные 
основные общеобразовательные программы. 
В целях повышения интереса обучающихся к чтению важно 
привести содержание примерных рабочих программ по литературе, 
учебно-методических комплектов, а также технологии и методики 
преподавания в соответствие с возрастными особенностями, 
потребностями и интересами обучающихся (в том числе для организации 
углубленного изучения учебного предмета (профильного обучения). 
Необходимо создание: 
учебников русского языка и литературы нового поколения, 
построенных на основе дифференциации и индивидуализации, 
ориентированных на оптимальное сочетание обязательного и вариативного 
компонентов образовательных программ, предполагающих приоритетное 
развитие самостоятельной творческой работы обучающихся; 
7 
 
хрестоматий, расширенных за счет дополнительного (вариативного) 
материала и включающих, кроме текстов художественных произведений, 
комментарии, вопросы и задания; 
современных словарей разных типов, прошедших обязательную 
профессиональную экспертизу. 
Государственные программы должны способствовать объединению 
усилий образовательных организаций, средств массовой информации, 
музеев, библиотек, театров, системы книгоиздания и 
книгораспространения, направленных на поддержку чтения. 
Целесообразно продолжить совершенствование контрольных 
измерительных материалов для итоговой аттестации по учебным 
предметам "Русский язык" и "Литература". 
 
2. Русский язык 
 
Необходимо обеспечить оптимальное соотношение между 
теоретическим изучением языка и формированием практических речевых 
навыков с учетом состава обучающихся, при этом существующее в 
настоящее время распределение и объем учебных часов, отводимых на 
изучение учебного предмета, считать оптимальным. 
Освоение учебного предмета должно предусматривать: 
усвоение необходимых знаний о языке как знаковой системе и 
общественном явлении, его устройстве, функционировании и развитии;  
овладение всеми видами речевой деятельности (слушание, чтение, 
говорение, письмо), умение правильно использовать речевые навыки во 
всех сферах общения; 
формирование нормативной грамотности устной и письменной речи; 
формирование межпредметных связей русского языка с другими 
учебными предметами (иностранными языками, литературой и др.); 
использование текстов разных функциональных типов 
(художественных, нехудожественных);  
состав используемых текстов должен формироваться с учетом 
возрастных, гендерных и этнокультурных особенностей восприятия 
обучающихся; 
использование информационно-коммуникационных инструментов и 
ресурсов (включая печатные и электронные словари, переводчики, 
программы орфографического контроля, поисковые системы, системы 
распознавания текста и устного ввода). 
8 
 
Требуется разработка методик преподавания русского языка и 
других учебных предметов в условиях многоязычия, опирающихся на 
достижения современной лингвистики и теории межкультурной 
коммуникации. 
Государственная итоговая аттестация по учебному предмету должна 
включать оценку уровня владения не только письменной, но и устной 
речью. 
 
3. Литература 
 
Необходимо: 
усилить компонент, направленный на формирование читательских 
компетенций, а также способности осмысленно воспринимать 
художественный текст; 
учитывать возрастные и этнокультурные особенности обучающихся 
при формировании списка изучаемых произведений (в том числе путем 
включения в него произведений о жизни и проблемах современных детей и 
подростков, произведений авторов из числа народов Российской 
Федерации); 
определить оптимальное соотношение объема учебного материала  
и учебного времени, предусмотренного основной образовательной 
программой на изучение учебного предмета. 
 
4. Подготовка кадров 
 
В целях повышения качества работы учителей русского языка и 
литературы крайне важно: 
совершенствовать систему подготовки и дополнительного 
профессионального образования учителей русского языка и литературы в 
части формирования компетенций, необходимых для преподавания в 
многоязычной среде; 
разработать механизмы комплексного совершенствования 
профессиональных компетенций педагогических работников (в том числе 
в дистанционном формате с использованием современных 
информационно-коммуникационных технологий); 
совершенствовать систему оценки качества работы учителей 
русского языка и литературы, в том числе аттестацию;  
устранить избыточные параметры контроля над перспективным 
планированием работы учителя русского языка и литературы; 
9 
 
развивать электронные образовательные среды, позволяющие: 
обучающимся - получать дополнительную информацию, а также 
самостоятельно и (или) с помощью учителя осваивать часть 
образовательной программы; 
педагогам - систематически повышать свой профессиональный 
уровень. 
 
VI. Реализация Концепции 
 
Реализация настоящей Концепции обеспечит новый уровень 
изучения и преподавания русского языка и литературы, а также будет 
способствовать разработке и апробации механизмов развития 
филологического образования. 
Планируемым механизмом реализации настоящей Концепции 
является включение соответствующих задач в осуществляемые 
мероприятия целевых федеральных и региональных программ и программ 
развития отдельных образовательных организаций, финансируемых за счет 
средств федерального, региональных и муниципальных бюджетов. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>