<document><title>О создании Российского детско-юношеского центра</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2016 года №746-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Центр создаётся в целях координации работы по формированию системы развития творческого, профессионального, интеллектуального потенциала подростков и молодёжи.
Справка
97Kb
Внесено Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 29 октября 2015 года №536 «О создании Общероссийской общественно-государственной детско-юношеской организации “Российское движение школьников”».
Подписанным распоряжением принято решение о создании ФГБУ «Российский детско-юношеский центр» (далее – центр).
Центр создаётся в целях координации работы по формированию системы развития творческого, профессионального, интеллектуального потенциала подростков и молодёжи.
К основным направлениям деятельности центра, в частности, относятся:
- организация специализированных (профильных) лагерей;
- вовлечение молодёжи в инновационную, предпринимательскую добровольческую деятельность, развитие гражданской активности молодёжи и формирование здорового образа жизни;
- организация и проведение олимпиад, конкурсов, мероприятий, направленных на выявление и развитие у обучающихся интеллектуальных и творческих способностей, способностей к занятиям физической культурой и спортом, интереса к научной (научно-исследовательской), творческой, физкультурно-спортивной деятельности.
Финансирование деятельности центра предусмотрено в рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Исполнение функций и полномочий учредителя центра возложено на Росмолодёжь.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2016 г.  № 746-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Российский детско-юношеский центр" (далее - учреждение). 
2. Определить, что основной целью деятельности учреждения 
является обеспечение взаимодействия его представителей, действующих 
во всех субъектах Российской Федерации, с Общероссийской 
общественно-государственной детско-юношеской организацией 
"Российское движение школьников", Минобрнауки России, 
Росмолодежью, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и органами местного самоуправления. 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с созданием и функционированием учреждения, 
осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых 
Росмолодежи в федеральном бюджете на соответствующий финансовый 
год и плановый период на реализацию государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы. 
4. Росмолодежи: 
осуществлять от имени Российской Федерации функции  
и полномочия учредителя учреждения; 
обеспечить в 2-месячный срок осуществление необходимых 
мероприятий, связанных с созданием учреждения; 
совместно с Росимуществом: 
определить перечень имущества, подлежащего передаче 
учреждению; 
закрепить за учреждением на праве оперативного управления 
находящееся в федеральной собственности имущество, необходимое для 
осуществления деятельности учреждения. 
 2 
5. Минфину России в соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 21 
Федерального закона "О федеральном бюджете на 2016 год" 
перераспределить бюджетные ассигнования, предусмотренные по 
подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела 
"Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов на 
2016 год в размере 137 355,1 тыс. рублей, с направлением их Росмолодежи 
на предоставление субсидии учреждению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>