<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии пяти акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2016 года № 755-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных», «Зарубежнефть», «Корпорация «Росхимзащита», «Россельскохозбанк», «Совкомфлот».
Справка
254Kb
Распоряжение от 22 апреля 2016 года №755-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами акционерных обществ «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных», «Зарубежнефть», «Корпорация «Росхимзащита», «Российский Сельскохозяйственный банк», «Современный коммерческий флот».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 апреля 2016 г.  № 755-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
(наблюдательные советы) и ревизионные комиссии акционерных обществ 
согласно приложениям № 1 - 5. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 
соответствующих акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2016 г. № 755-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Головной центр  
по воспроизводству сельскохозяйственных животных",  
пос. Быково, Московская область 
 
 
Совет директоров 
 
Ескин Г.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Головной центр по воспроизводству 
сельскохозяйственных животных" 
 
Старченко Н.В. - заместитель исполнительного директора 
Национальной ассоциации корпоративных 
директоров 
 
Хахва Т.С. - член совета директоров открытого  
акционерного общества "Головной центр  
по воспроизводству сельскохозяйственных 
животных" 
 
Шапочкин В.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "АГРОПЛЕМСОЮЗ" 
 
Юшин С.Е. - руководитель исполнительного комитета 
некоммерческой организации "Национальная 
ассоциация поставщиков, производителей и 
потребителей мяса и мясопродуктов" 
 
  
2 
Ревизионная комиссия 
 
Бульба С.Л. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Сафина Г.Ф. - начальник отдела департамента  
Минсельхоза России 
 
Табачников В.Э. - координатор программ корпоративного 
управления федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего образования "Российская академия 
народного хозяйства  
и государственной службы при Президенте 
Российской Федерации" 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2016 г. № 755-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К  
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию акционерного общества "Зарубежнефть",  
г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Архипов А.В. - референт Секретариата Заместителя 
Председателя Правительства  
Российской Федерации Дворковича А.В. 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Всероссийская академия 
внешней торговли Министерства 
экономического развития Российской 
Федерации" 
 
Кудряшов С.И. - генеральный директор акционерного общества 
"Зарубежнефть" 
 
Макаров А.А. 
 
- член президиума Российской академии наук 
 
Молодцов К.В. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
  
2 
Независимый директор 
 
Некрасов С.Ю. - первый вице-президент "Газпромбанк" 
(Акционерное общество) 
 
Ревизионная комиссия 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества 
"Строительное Управление № 308" 
 
Богашов А.Е. - начальник отдела департамента  
Минэнерго России 
 
Петрова А.А. - консультант отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2016 г. № 755-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Корпорация "Росхимзащита", г. Тамбов 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Назаров В.Б. - заместитель руководителя Федерального  
медико-биологического агентства 
 
Некрасов А.В. - генеральный директор акционерного общества 
"Научно-производственное предприятие "Квант" 
 
Потапкин В.А. - директор департамента Минпромторга России  
 
Стяжкин К.К. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Корпорация "Росхимзащита" 
 
Усачев А.Н. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России  
 
Цыб С.А. - заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации  
 
 
 
  
2 
Независимые директора 
 
Власов В.С. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Корпорация "Росхимзащита" 
 
Медведев Ю.М. - вице-президент - руководитель аппарата совета 
директоров закрытого акционерного общества  
"Санкт-Петербургская Международная  
Товарно-сырьевая Биржа" 
 
Чистяков А.Г. - вице-президент некоммерческой организации 
"Российский Союз предприятий и организаций 
химического комплекса" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Веселов Р.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Дирекция международных 
фотовыставок" 
 
Ким Н.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Орлов А.Ю. - заместитель директора департамента 
Минпромторга России 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2016 г. № 755-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный 
совет и ревизионную комиссию акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк", г. Москва 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Богомолов О.А. - советник председателя правления аппарата 
председателя правления акционерного общества 
"Российский Сельскохозяйственный банк" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в совете 
директоров Европейского банка реконструкции  
и развития 
 
Патрушев Д.Н. - председатель правления акционерного общества 
"Российский Сельскохозяйственный банк" 
 
Стржалковский В.И. - специальный представитель Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" по 
развитию ядерных технологий в странах Африки 
 
Ткачев А.Н. - Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации  
 
  
2 
Эскиндаров М.А. - ректор федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения 
высшего образования "Финансовый университет 
при Правительстве Российской Федерации" 
 
Независимый директор 
 
Генис М.Ю. - советник директора некоммерческого фонда 
"Аналитический центр "Форум" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Бабенкова И.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Данилов И.А. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Шнайдер А.Г. - заместитель председателя федерального 
государственного бюджетного научно-
исследовательского учреждения "Совет по 
изучению производительных сил" по связям  
с органами государственной власти 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 5 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 апреля 2016 г. № 755-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества  
"Современный коммерческий флот", г. Санкт-Петербург 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
образования "Всероссийская академия 
внешней торговли Министерства 
экономического развития  
Российской Федерации" 
 
Клебанов И.И. - председатель совета директоров публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Мурхаус Д.  - член совета директоров публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Полубояринов М.И.  - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Франк С.О. - генеральный директор публичного 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 

</text>
</document>