<document><title>О распределении субсидий на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2016 года №767-р. В рамках госпрограммы «Содействие занятости населения». Субсидии в размере 258,1 млн рублей распределены между бюджетами девяти субъектов Федерации. Это позволит привлечь в 2016 году 1630 работников организаций, участвующих в реализации 50 инвестиционных проектов в Камчатском, Красноярском, Пермском, Приморском краях, Калужской, Липецкой, Мурманской, Новосибирской, Ульяновской областях.
Справка
191Kb
Внесено Минтрудом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 258,1 млн рублей из федерального бюджета бюджетам Камчатского, Красноярского, Пермского, Приморского краёв, Калужской, Липецкой, Мурманской, Новосибирской, Ульяновской областей на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов (далее – региональные программы).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы «Содействие занятости населения».
Региональные программы предусматривают оказание работодателям финансовой поддержки на создание условий для переезда работников и закрепления их на рабочем месте (например, компенсация расходов на проезд, обустройство, наём или аренду жилья, обучение).
Объём средств работодателей на софинансирование этих региональных программ – 116,7 млн рублей.
Принятое решение позволит привлечь в субъекты Федерации 1630 работников организаций, участвующих в реализации 50 инвестиционных проектов в этих регионах.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 апреля 2016 г.  № 767-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование региональных программ повышения 
мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы "Активная 
политика занятости населения и социальная поддержка безработных 
граждан" государственной программы Российской Федерации "Содействие 
занятости населения". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 апреля 2016 г.  № 767-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
региональных  программ повышения мобильности трудовых ресурсов 
в рамках подпрограммы "Активная политика занятости населения  
и социальная поддержка безработных граждан" государственной 
программы Российской Федерации "Содействие занятости населения" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Камчатский край 
 
5343,75 
Красноярский край 
 
45832,5 
Пермский край 
 
15750 
Приморский край 
 
29452,5 
Калужская область  
 
78750 
Липецкая область  
 
31500 
Мурманская область 
 
8820 
Новосибирская область 
 
13072,5 
Ульяновская область 
 
29610 
Всего 258131,25 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>