<document><title>О продлении программ льготного автокредитования и льготного лизинга автотранспортных средств</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 апреля 2016 года №344. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» и в соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. В целях продолжения в 2016 году программ льготного автокредитования и льготного лизинга автотранспортных средств, действовавших в 2015 году, подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в общем объёме 16,3 млрд рублей. Это обеспечит дополнительную загрузку мощностей российских автопроизводителей на 270 тыс. автомобилей и на 32 тыс. единиц техники. Кроме того, принятые решения будут стимулировать спрос на автотранспортные средства в условиях высоких кредитных ставок, действующих в настоящее время, обеспечат дополнительные объёмы производства автомобилей в России, позволят сохранить рабочие места и обеспечить благоприятные условия приобретения автомобиля в кредит и лизинг.
Справка
237Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с Планом действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года), и программой поддержки автомобильной промышленности на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 23 января 2016 года №71-р).
В 2015 году были приняты решения о предоставления субсидий российским лизинговым организациям на возмещение потерь в доходах при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств, заключённым в 2015 году, и российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016 года
В целях продолжения в 2016 году программ льготного автокредитования и льготного лизинга автотранспортных средств, действовавших в 2015 году, подписанным постановлением Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в общем объёме 16,3 млрд рублей. Из них:
- 5,0 млрд рублей – для предоставления субсидий на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств, заключённым в 2015–2016 годах;
- 11,3 млрд рублей – для предоставления субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015–2016 годах физическим лицам на приобретение автомобилей.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Продолжение программы льготного автокредитования в 2016 году обеспечит дополнительную загрузку мощностей российских автопроизводителей на 270 тыс. автомобилей.
Продолжение программы льготного лизинга в 2016 году обеспечит дополнительную загрузку мощностей российских автопроизводителей на 32 тыс. единиц техники.
Принятые решения позволят стимулировать спрос на автотранспортные средства со стороны как физических, так и юридических лиц в условиях высоких кредитных ставок, действующих в настоящее время. Повышение потребительского спроса на продукцию автомобилестроения в 2016 году обеспечит дополнительные объёмы производства автомобилей в России, стабилизирует финансово-экономические показатели российских предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, сохранит рабочие места, а также обеспечит благоприятные условия приобретения автомобиля в кредит и лизинг.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 апреля 2016 г.  №  344   
 
МОСКВА  
 
 
О направлении бюджетных ассигнований  
на предоставление в 2016 году  из федерального бюджета  
субсидий на возмещение потерь в доходах российских лизинговых 
организаций при предоставлении лизингополучателю скидки  
по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных 
транспортных средств, а также субсидий  российским кредитным 
организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, 
выданным российскими кредитными организациями, 
и внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2016 год" направить бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
5000000 тыс. рублей Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации для предоставления в 2016 году из федерального 
бюджета субсидий на возмещение потерь в доходах российских 
лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки 
по уплате авансового платежа по договорам лизинга колесных 
транспортных средств, заключенным в 2015 - 2016 годах, и в размере 
11300000  тыс.  рублей Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации для предоставления в 2016 году из федерального 
бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение 
  
2 
выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными 
организациями в 2015 - 2016 годах физическим лицам на приобретение 
автомобилей. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 апреля 2016 г.  №  344 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 16 апреля 2015 г. № 364 "О предоставлении из федерального бюджета 
субсидий российским кредитным организациям на возмещение 
выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными 
организациями в 2015 году физическим лицам на приобретение 
автомобилей, в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 17, ст. 2560): 
а) в наименовании и пункте 2:  
слова "в 2015 году" заменить словами "в 2015 - 2016 годах";  
слова ", в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" исключить; 
б) в Правилах предоставления из федерального бюджета субсидий 
российским кредитным организациям на возмещение выпадающих 
доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей, в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности", утвержденных указанным 
постановлением: 
в наименовании:  
слова "в 2015 году" заменить словами "в 2015 - 2016 годах";  
2 
 
слова ", в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" исключить; 
пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов  
по кредитам, выданным российскими кредитными организациями  
в 2015  -  2016 годах физическим лицам на приобретение автомобилей,  
в целях достижения показателей и индикаторов, установленных 
государственной программой Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее 
соответственно - кредитные организации, кредиты, субсидии)."; 
в пункте 3: 
в подпункте "а" слова "31 декабря 2015 г." заменить словами  
"31 декабря 2016 г."; 
в подпункте "в" слова "1 млн. рублей" заменить словами  
"1150 тыс. рублей"; 
подпункт "д" после слов "в 2015" дополнить словами " или в 2016"; 
в пункте 5: 
в подпункте "г" слова "Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора" заменить словами "органов государственного финансового 
контроля"; 
дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) запрет приобретения за счет полученных средств иностранной 
валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии  
с валютным законодательством Российской Федерации при закупке 
(поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья  
и комплектующих изделий, а также связанных с достижением целей 
предоставления этих средств."; 
в пункте 6 слова "30 апреля 2015 г." заменить словами  
"10 мая 2016 г."; 
в пункте 12 слова "Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора" заменить словами "федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере"; 
пункт 13 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"13. В случае установления факта нарушения условий 
предоставления субсидии средства, полученные кредитной организацией, 
подлежат возврату в федеральный бюджет в течение 30 календарных дней 
со дня получения соответствующего требования от Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации и (или) органа 
исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю  
и надзору в финансово-бюджетной сфере."; 
дополнить пунктом 14 следующего содержания: 
"14. Остатки субсидии, не использованные в отчетном финансовом 
году, в случаях, предусмотренных договором о предоставлении субсидии, 
подлежат возврату в федеральный бюджет в течение 30 календарных дней 
по истечении отчетного финансового года."; 
в нумерационном заголовке и наименовании приложения  
к указанным Правилам:  
слова "в 2015 году" заменить словами "в 2015 - 2016 годах";  
слова ", в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" исключить. 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 8 мая 
2015 г. № 451 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета  
на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций  
при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового 
платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, 
заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 20, ст. 2917; 
№ 47, ст. 6591): 
а) в наименовании и пункте 2 слова "в 2015 году, в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" заменить словами  
"в 2015 - 2016 годах"; 
б) в Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета  
на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций  
при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового 
платежа по договорам лизинга колесных транспортных средств, 
заключенным в 2015 году, в рамках подпрограммы "Автомобильная 
4 
 
промышленность" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
утвержденных указанным постановлением: 
в наименовании слова "в 2015 году, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" заменить словами "в 2015 - 2016 годах"; 
в пункте 1 слова "в 2015 году, в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" заменить словами "в 2015  -  2016 годах, в целях 
достижения показателей и индикаторов, установленных государственной 
программой Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"; 
пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Право на получение субсидии имеют российские лизинговые 
организации, не имеющие задолженности по налогам, сборам и иным 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации и заключившие в 2014 или 2015 году не менее 100 договоров 
лизинга колесных транспортных средств, либо имеющие уставный капитал 
более 500 млн. рублей."; 
в пункте 5: 
в подпункте "а" слова "с 15 мая по 1 декабря 2015 г." заменить  
словами "с 15 мая 2015 г. по 1 декабря 2016 г."; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) договором лизинга установлен срок лизинга не менее 
12 месяцев;"; 
подпункт "г" после слов "в 2015" дополнить словами "или в 2016"; 
в пункте 6: 
в подпункте "д" слова "Федеральной службы финансово-бюджетного 
надзора" заменить словами "органов государственного финансового 
контроля"; 
дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) запрет приобретения за счет полученных средств иностранной 
валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии  
с валютным законодательством Российской Федерации при закупке 
(поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья  
5 
 
и комплектующих изделий, а также связанных с достижением целей 
предоставления этих средств."; 
в пункте 7: 
в абзаце первом слова "1 июня 2015 г." заменить словами  
"10 мая 2016 г."; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской лизинговой организации, подтверждающая, что организация 
заключила в 2014 или в 2015 году не менее 100 договоров лизинга,  
с приложением перечня договоров лизинга по форме согласно 
приложению № 1 либо копия годового бухгалтерского баланса этой 
организации за 2015 год с отметкой налогового органа о принятии, 
подтверждающего, что размер уставного капитала организации превышает 
500 млн. рублей;"; 
в пункте 15 слова "Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора" заменить словами "федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере"; 
пункт 16 изложить в следующей редакции: 
"16. В случае установления факта нарушения условий 
предоставления субсидии средства, полученные российской лизинговой 
организацией, подлежат возврату в федеральный бюджет в течение 
30 календарных дней со дня получения соответствующего требования  
от Министерства промышленности и торговли Российской Федерации 
и (или) органа исполнительной власти, осуществляющего функции  
по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере."; 
дополнить пунктом 17 следующего содержания: 
"17. Остатки субсидии, не использованные в отчетном финансовом 
году, в случаях, предусмотренных договором о предоставлении субсидии, 
подлежат возврату в федеральный бюджет в течение 30 календарных дней 
по истечении отчетного финансового года."; 
приложение № 1 к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
 
 
 
 
6 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета на возмещение 
потерь в доходах российских лизинговых 
организаций при предоставлении 
лизингополучателю скидки по уплате 
авансового платежа по договорам 
лизинга колесных транспортных средств, 
заключенным в 2015 - 2016 годах  
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 23 апреля 2016 г.  №  344) 
(форма) 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
договоров лизинга колесных транспортных средств, 
заключенных _______________________________________ в ____ году 
(наименование российской лизинговой организации) 
 
  
№ 
п/п 
Номер 
договора 
лизинга 
Дата 
заключе- 
ния 
договора 
лизинга 
Полное 
наименование 
лизинго-
получателя 
Марка и 
модель 
транспортного 
средства - 
предмета 
лизинга 
VIN-номер 
транспортного 
средства - 
предмета 
лизинга 
Дата акта 
приема-
передачи 
транспорт-
ного средства 
лизинго-
получателю 
1 2 3 4 5 6 7 
       
       
 
Общее количество договоров лизинга колесных транспортных 
средств, заключенных в ____ году, - ________штук. 
 
Руководитель организации  _______________  __________________ 
(подпись) (ф.и.о.) 
Главный бухгалтер ______________________  __________________ 
(подпись) (ф.и.о.) 
М.П. 
Исполнитель ________________________________  
(ф.и.о.) 
Телефон ____________________________________ "; 
7 
 
в приложении № 2 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в 2015  году, в рамках 
подпрограммы "Автомобильная промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" заменить словами  
"в 2015 - 2016 годах"; 
в наименовании слова "в 2015  году" заменить словами  
"в 2015 - 2016 годах". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>