<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных систем инклюзивного профессионального образования инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2016 года №802-р. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011-2020 годы. Субсидии в размере 306 млн рублей распределены между бюджетами 49 субъектов Федерации. Это позволит создать не менее 49 базовых профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем инклюзивного среднего профессионального образования инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья.
Справка
Внесено Минобрнауки России.
199Kb
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объеме 306 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 49 субъектов Федерации на создание в регионах базовых профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем инклюзивного профессионального образования инвалидов.
Средства предоставляются в рамках подпрограммы "Совершенствование системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов" государственной программы "Доступная среда" на 2011 - 2020 годы (далее – госпрограмма).
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, региональные заявки которых прошли отбор в порядке, установленном Минобрнауки России. Критерий отбора - наличие региональной программы, предусматривающей достижение целевых показателей и индикаторов госпрограммы.
Средства субсидии могут быть направлены на:
- оснащение оборудованием, в том числе специальным учебным, реабилитационным, компьютерным;
- разработку и закупку образовательных программ, учебно-методических материалов, программного обеспечения;
- повышение квалификации, переподготовку и проведение стажировок педагогических и управленческих кадров;
- обеспечение доступности образовательных организаций для инвалидов (в том числе устройство пандусов, расширение дверных проемов, переоборудование и приспособление раздевалок, спортивных и актовых залов, столовых, библиотек, учебных кабинетов, медицинских кабинетов, санитарно-гигиенических помещений, установку подъемных устройств и т.д.).
Принятые решения позволят создать не менее 49 базовых профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем инклюзивного среднего профессионального образования инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья в субъектах Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 апреля 2016 г.  № 802-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на создание в субъектах Российской Федерации базовых 
профессиональных образовательных организаций, обеспечивающих 
поддержку региональных систем инклюзивного профессионального 
образования инвалидов, в рамках подпрограммы "Совершенствование 
системы комплексной реабилитации и абилитации инвалидов" 
государственной программы Российской Федерации "Доступная среда"  
на 2011  -  2020  годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2016 г. № 802-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в субъектах 
Российской Федерации базовых профессиональных образовательных 
организаций, обеспечивающих поддержку региональных систем 
инклюзивного профессионального образования инвалидов, в рамках 
подпрограммы "Совершенствование системы комплексной 
реабилитации и абилитации инвалидов" государственной программы 
Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2020 годы 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 2742,4 
Республика Алтай 4593,6 
Республика Башкортостан 13341,3 
Республика Дагестан 2257,7 
Республика Ингушетия 1075,3 
Республика Коми 3334,5 
Республика Мордовия 4424,6 
Республика Саха (Якутия) 21743,9 
Республика Тыва 8386,6 
Удмуртская Республика 6308,7 
Республика Хакасия 4439,6 
Чеченская Республика 6216,9 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Алтайский край 668,2 
Пермский край 3002 
Приморский край 8151 
Ставропольский край 5918,2 
Хабаровский край 9955,7 
Амурская область 4186,6 
Архангельская область 2281,2 
Брянская область 4616,6 
Владимирская область 4576,4 
Волгоградская область 4485,9 
Вологодская область 2300,7 
Иркутская область 4232,9 
Калининградская область 8825,6 
Калужская область 4435,7 
Кемеровская область 17272,5 
Кировская область 2727,3 
Костромская область 2205,7 
Курганская область 2761,3 
Курская область 5105,4 
Ленинградская область 2632,4 
Липецкая область 3964,5 
Мурманская область 2181 
Новгородская область 5740,7 
Новосибирская область 19529,6 
Орловская область  1767,6 
Пензенская область 1335,1 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Псковская область 2732,3 
Рязанская область 8905,2 
Саратовская область 2908,4 
Тамбовская область 18445,5 
Тверская область 5631,1 
Тульская область 10538,7 
Тюменская область 3327,9 
Ульяновская область 5873,3 
Ярославская область  9796 
Еврейская автономная область 8892 
Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югра 
15224,7 
Всего 306000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>