<document><title>О подписании многостороннего соглашения об автоматическом обмене финансовой информацией</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №834-р. Компетентные органы договаривающихся юрисдикций будут получать информацию от финансовых институтов (банков, депозитариев, брокеров, структур коллективных инвестиций, некоторых страховых компаний) и в автоматическом режиме обмениваться такой информацией с другими юрисдикциями на ежегодной основе.
Справка
86Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручения Правительства России.
Подписанным распоряжением принято предложение Минфина, согласованное с МИДом, Минэкономразвития, Минкомсвязью, ФСБ, Банком России, Росфинмониторингом и ФНС, о подписании многостороннего Соглашения компетентных органов об автоматическом обмене финансовой информацией от 29 октября 2014 года (далее – многостороннее Соглашение). ФНС России поручено подписать многостороннее Соглашение.
В отношении Российской Федерации с 1 июля 2015 года вступила в силу Конвенция о взаимной административной помощи по налоговым делам (далее – Конвенция). Конвенция позволяет сторонам автоматически обмениваться информацией по налоговым делам. В соответствии с Конвенцией автоматический обмен такой информацией требует наличия отдельного соглашения между компетентными органами сторон.
Автоматический обмен финансовой информацией по налоговым делам будет производиться на основе разработанного Организацией экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) Единого стандарта по обмену информацией и проведению комплексной проверки для информирования о финансовых счетах (далее – Единый стандарт отчётности), которым установлены содержательные и технические детали процесса обмена информацией.
В соответствии с многосторонним Соглашением компетентные органы договаривающихся юрисдикций будут получать информацию от финансовых институтов (банков, депозитариев, брокеров, структур коллективных инвестиций, некоторых страховых компаний) и в автоматическом режиме обмениваться такой информацией с другими юрисдикциями на ежегодной основе.
Присоединение России к международному автоматическому обмену информацией даст важный инструмент достижения целей по сокращению теневой экономики и противодействию использованию противозаконных схем вывода прибыли из России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  № 834-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании многостороннего Соглашения компетентных органов 
об автоматическом обмене финансовой информацией  
от 29 октября 2014 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 4 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минфина России, согласованное с МИДом России, 
Минэкономразвития России, Минкомсвязью России, ФСБ России, Банком 
России, Росфинмониторингом и ФНС России, о подписании 
многостороннего Соглашения компетентных органов об автоматическом 
обмене финансовой информацией от 29 октября 2014 г. 
ФНС России подписать указанное многостороннее Соглашение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>