<document><title>Об увеличении количества субсидируемых авиамаршрутов в Крым</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2016 года №362. В рамках государственной программы «Развитие транспортной системы». В перечень субсидируемых маршрутов дополнительно включено 15 городов. Это будет способствовать расширению доступности воздушных перевозок между Крымом и другими субъектами Федерации, развитию внутреннего туризма.
Справка
236Kb
Подготовлено Минтрансом в соответствии с поручением Президента России по итогам «Прямой линии с Владимиром Путиным» 16 апреля 2015 года (№ Пр-812 от 25 апреля 2015 года, подпункт «в» пункта 3) и с поручениями Правительства по итогам совещания о развитии внутреннего туризма 5 января 2016 года (ДМ-П44-1пр от 25 января 2016 года, пункт 4 раздела II).
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в город Симферополь и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 29 апреля 2014 года №388.
В целях обеспечения доступности услуг по воздушной перевозке пассажиров в Крым из других субъектов Федерации и развития внутреннего туристического рынка подписанным постановлением в перечень маршрутов, субсидируемых в соответствии с Правилами, дополнительно включено 15 городов. Таким образом, количество субсидируемых маршрутов доведено до 58.
Период выполнения субсидируемых перевозок продляется до 30 ноября (было до 31 октября).
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы «Развитие транспортной системы».
Право на субсидируемую перевозку распространяется на граждан в возрасте до 23 лет, граждан пенсионного возраста, инвалидов с детства II или III группы, инвалидов I группы любого возраста и сопровождающих их лиц, а также лиц, сопровождающих ребёнка-инвалида.
Принятые решения будут способствовать расширению доступности воздушных перевозок между Крымом и другими субъектами Федерации, развитию внутреннего туризма.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 апреля 2016 г.  №  362   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 388 "О предоставлении из федерального бюджета 
субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров в г. Симферополь  
и в обратном направлении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 19, ст. 2422; № 39, ст. 5260; 2015, № 22, ст. 3233).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 апреля 2016 г.  №  362 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления  
из федерального бюджета субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок  
пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
1. В пункте 1 слова "31 октября" заменить словами "30 ноября". 
2. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"пассажир" - гражданин Российской Федерации в возрасте до 23 лет, 
гражданин Российской Федерации - женщина в возрасте свыше 55 лет, 
гражданин Российской Федерации - мужчина в возрасте свыше 60 лет, 
гражданин Российской Федерации - инвалид I группы любого возраста  
и сопровождающее его лицо, а также лицо, сопровождающее ребенка-
инвалида, и инвалид с детства II или III группы.". 
3. В пункте 4 цифры "25" заменить цифрами "15". 
4. В подпункте "б" пункта 8 слова "31 октября" заменить словами 
"30 ноября". 
5. Пункты 15 и 16 изложить в следующей редакции: 
"15. Если иное не установлено бюджетным законодательством 
Российской Федерации, перечисление субсидий осуществляется  
в установленном порядке на расчетный счет авиаперевозчика, открытый  
в кредитной организации. 
16. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляет Федеральное агентство воздушного транспорта  
и федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции 
по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере. 
В случае установления фактов нарушения условий предоставления 
субсидий соответствующие средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.". 
  
2 
6. Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета 
субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок 
пассажиров в г. Симферополь 
и в обратном направлении 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 27 апреля 2016 г.  №  362) 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров  
в г. Симферополь и в обратном направлении 
 
 
(рублей) 
 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
1. Абакан - Симферополь - Абакан 5875 4700 
2. Анапа - Симферополь - Анапа 1850 1480 
3. Архангельск - Симферополь - 
Архангельск 
3750 3000 
4. Астрахань - Симферополь - Астрахань 2500 2000 
5. Барнаул - Симферополь - Барнаул 6250 5000 
6. Белгород - Симферополь - Белгород 2500 2000 
7. Брянск - Симферополь - Брянск 3375 2700 
8. Бугульма - Симферополь - Бугульма 3500 2800 
  
3 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
9. Владикавказ - Симферополь - 
Владикавказ 
2500 2000 
10. Волгоград - Симферополь - Волгоград 2500 2000 
11. Воронеж - Симферополь - Воронеж 2500 2000 
12. Грозный - Симферополь - Грозный 2500 2000 
13. Екатеринбург - Симферополь - 
Екатеринбург 
3750 3000 
14. Иваново - Симферополь - Иваново 3375 2700 
15. Ижевск - Симферополь - Ижевск 3550 2800 
16. Иркутск - Симферополь - Иркутск 8500 6800 
17. Казань - Симферополь - Казань 2750 2200 
18. Калуга - Симферополь - Калуга 3375 2700 
19. Кемерово - Симферополь - Кемерово 6250 5000 
20. Киров - Симферополь - Киров 3550 2840 
21. Кострома - Симферополь - Кострома 3375 2700 
22. Краснодар - Симферополь - Краснодар 2500 2000 
23. Красноярск - Симферополь - 
Красноярск 
7000 5600 
24. Курган - Симферополь - Курган 3875 3100 
25. Курск - Симферополь - Курск 2500 2000 
26. Липецк - Симферополь - Липецк 2500 2000 
27. Магадан - Симферополь - Магадан 12500 10000 
28. Магнитогорск - Симферополь - 
Магнитогорск 
5000 4000 
29. Махачкала - Симферополь - Махачкала 2500 2000 
30. Минеральные Воды - Симферополь - 
Минеральные Воды 
2500 2000 
  
4 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
31. Мурманск - Симферополь - Мурманск 3750 3000 
32. Нальчик - Симферополь - Нальчик 2500 2000 
33. Нижневартовск - Симферополь - 
Нижневартовск 
5500 4400 
34. Нижнекамск - Симферополь - 
Нижнекамск 
3750 3000 
35. Нижний Новгород - Симферополь - 
Нижний Новгород 
3375 2700 
36. Новокузнецк - Симферополь - 
Новокузнецк  
6000 4800 
37. Новосибирск - Симферополь - 
Новосибирск 
6000 4800 
38. Омск - Симферополь - Омск 5000 4000 
39. Оренбург - Симферополь - Оренбург 3375 2700 
40. Пенза - Симферополь - Пенза 2500 2000 
41. Пермь - Симферополь - Пермь 3500 2800 
42. Псков - Симферополь - Псков 3500 2800 
43. Ростов-на-Дону - Симферополь - 
Ростов-на-Дону 
2500 2000 
44. Самара - Симферополь - Самара 3375 2700 
45. Саратов - Симферополь - Саратов 2500 2000 
46. Ставрополь - Симферополь - 
Ставрополь 
2500 2000 
47. Сургут - Симферополь - Сургут  5250 4200 
48. Томск - Симферополь - Томск 6250 5000 
49. Тюмень - Симферополь - Тюмень 4250 3400 
50. Улан-Удэ - Симферополь - Улан-Удэ 8875 7100 
51. Уфа - Симферополь - Уфа 3125 2500 
  
5 
 Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа 
в одном 
направлении 
Размер 
субсидии 
на одного 
пассажира 
в одном 
направлении 
    
52. Ульяновск - Симферополь - Ульяновск 3375 2700 
53. Ханты-Мансийск - Симферополь - 
Ханты-Мансийск 
6875 5500 
54. Чебоксары - Симферополь - Чебоксары 3375 2700 
55. Челябинск - Симферополь - Челябинск 3750 3000 
56. Череповец - Симферополь - Череповец 3000 2400 
57. Чита - Симферополь - Чита  8875 7100 
58. Ярославль - Симферополь - Ярославль 2500 2000". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>