<document><title>Об изменениях в порядке предоставления государственных гарантий по кредитам и облигационным займам на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 апреля 2016 года №365. В частности, в правила предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам на реализацию инвестиционных проектов включены положения, направленные на защиту интересов государства как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка. В частности, государственная гарантия будет отозвана в случае выявления после её предоставления факта корректировки принципалом данных бухгалтерской отчётности, на основании которой агентом Правительства России сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, до значений, при которых анализ отчётности привёл бы к выводу о его неудовлетворительном финансовом состоянии.
Справка
382Kb
Внесено Минфином России.
Подписанным постановлением продлены на 2016 год Правила предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством России, на реализацию инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1017, далее – Правила предоставления). Кроме того, внесены изменения в Правила отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на реализацию инвестиционных проектов (утверждены постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1016, далее – Правила отбора).
Обязательным условием оказания государственной гарантийной поддержки является проведение анализа или оценки финансового состояния юридического лица, претендующего на оказание такой поддержки. Подписанным постановлением Правила предоставления дополнены методикой проведения анализа финансового состояния принципала (далее – методика).
Методика будет применяться агентом Правительства России (Внешэкономбанком) при проверке финансового состояния принципала на этапе рассмотрения документов, представленных для получения государственной гарантии.
Кроме того, в Правила предоставления включены положения, направленные на защиту интересов государства как гаранта от недобросовестного поведения принципалов, которым оказывается государственная гарантийная поддержка. В частности, государственная гарантия будет отозвана в случае выявления после её предоставления факта корректировки принципалом данных бухгалтерской (финансовой) отчётности, на основании которой агентом Правительства России сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, до значений, при которых анализ отчетности привёл бы к выводу о его неудовлетворительном финансовом состоянии. При этом предусматривается обязательство принципала уведомлять агента Правительства о корректировке по любым основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчётности.
В целях минимизации рисков отбора принципалов, заведомо неспособных получить государственную гарантийную поддержку, предусмотренный Правилами отбора перечень документов дополнен анкетой принципала, в которой должны быть указаны сведения о финансовом состоянии принципала и соблюдении им других условий предоставления государственных гарантий.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 апреля 2016 г.  №  365   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам предоставления  
государственных гарантий Российской Федерации  
по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым  
на осуществление инвестиционных проектов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных 
проектов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 апреля 2016 г.  №  365 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам предоставления государственных гарантий  
Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, 
привлекаемым на осуществление инвестиционных проектов 
 
1. В Правилах отбора инвестиционных проектов и принципалов для 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление 
инвестиционных проектов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1016 "Об утверждении 
Правил отбора инвестиционных проектов и принципалов для 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление 
инвестиционных проектов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 52, ст. 7081; 2011, № 34, ст. 4992; 2014, № 27, ст. 3774; 
2015, № 22, ст. 3235): 
а) в пункте 4: 
подпункт "в" дополнить словами ", принципал не находится в 
процессе реорганизации или ликвидации"; 
дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) принципал имеет удовлетворительное финансовое состояние."; 
б) подпункт "а" пункта 12 дополнить словами ", и срока (периода) 
окупаемости всех заемных средств, привлекаемых в целях реализации 
инвестиционного проекта, рассчитанного в соответствии с пунктом 7 
анкеты принципала, предусмотренной приложением № 3 к Правилам 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими 
лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов, 
2 
 
утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 декабря 2010 г. № 1017 "О порядке предоставления государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов".";   
в) подпункт "б" пункта 20 дополнить словами ", срок (период) 
окупаемости всех заемных средств, привлекаемых в целях реализации 
проекта"; 
г) в приложении № 1 к указанным Правилам: 
пункт 5 дополнить словами ", принципал не находится в процессе 
реорганизации или ликвидации"; 
дополнить пунктом 15 следующего содержания: 
"15. Анкета принципала по форме согласно приложению № 3 к 
Правилам предоставления государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым 
юридическими лицами, отобранными в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 декабря 2010 г. № 1017 "О порядке 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации по 
кредитам либо облигационным займам, привлекаемым юридическими 
лицами, отобранными в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации, на осуществление инвестиционных проектов".".  
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 14 декабря 2010 г. № 1017 "О порядке предоставления в 2012 - 2015 
годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо 
облигационным займам, привлекаемым юридическими лицами, 
отобранными в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, на осуществление инвестиционных проектов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7082; 2011, № 12, 
ст. 1637; 2012, № 3, ст. 447; 2013, № 10, ст. 1028; 2014, № 31, ст. 4424; 
2015, № 14, ст. 2139): 
а) в наименовании и пункте 1 слова "в 2012 - 2015 годах" исключить; 
б) в Правилах предоставления в 2012 - 2015 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным 
займам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в порядке, 
3 
 
установленном Правительством Российской Федерации, на осуществление 
инвестиционных проектов, утвержденных указанным постановлением: 
в наименовании слова "в 2012 - 2015 годах" исключить; 
в пункте 1: 
слова "в 2012 - 2015 годах" заменить словами "в 2012 - 2016 годах";  
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В 2016 году гарантии по кредитам либо облигационным займам 
предоставляются в обеспечение исполнения обязательств принципалов, 
отобранных в 2016 году в соответствии с Правилами отбора, а также  
в обеспечение исполнения обязательств принципалов, отобранных  
в 2015 году в соответствии с Правилами отбора, если такие гарантии не 
были предоставлены в 2015 году."; 
пункт 81 дополнить словами ", а также сведения согласно 
приложению № 3 к настоящим Правилам";  
в пункте 9: 
в абзаце втором слова "не позднее 1 ноября 2015 г." заменить 
словами "не позднее 1 ноября 2016 г."; 
абзац третий после слов "должна быть скреплена печатью" 
дополнить словами "(при ее наличии)"; 
подпункты "а" и "б" пункта 91 изложить в следующей редакции: 
"а) справки Федеральной налоговой службы, подписанные ее 
руководителем (заместителем руководителя), подтверждающие 
государственную регистрацию кредитора (если видом заимствования  
является кредит) и принципала в качестве юридических лиц и внесение 
записи о них в Единый государственный реестр юридических лиц, 
отсутствие сведений о прекращении указанных юридических лиц, а также 
содержащие сведения о том, что принципал находится (не находится) в 
процессе реорганизации или ликвидации, что в отношении принципала 
возбуждено (не возбуждено) производство по делу о несостоятельности 
(банкротстве) (по состоянию на 1-е число каждого месяца); 
б) справки Федеральной налоговой службы, Пенсионного фонда 
Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской 
Федерации, подписанные их руководителями (заместителями 
руководителей), о состоянии расчетов принципала соответственно по 
налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации, подтверждающие наличие (отсутствие) у 
принципала недоимки по уплате налогов, сборов, иных обязательных 
платежей, а также задолженности по уплате процентов, пеней, штрафов и 
4 
 
иных финансовых санкций за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
обязанности по уплате налогов, сборов, иных обязательных платежей 
(по состоянию на 1-е число каждого месяца);"; 
в абзаце первом пункта 10: 
слова "Агент Правительства Российской Федерации" заменить 
словами "После принятия решения Правительства Российской Федерации 
о предоставлении гарантии агент Правительства Российской Федерации"; 
после слов "анализ финансового состояния принципала" дополнить 
словами "в соответствии с методикой, приведенной в приложении № 4 к 
настоящим Правилам"; 
абзац первый пункта 101 дополнить словами "(с учетом положений 
пункта 102 настоящих Правил)"; 
дополнить пунктами 102 - 104 следующего содержания: 
"10
2
. В случае если утвержденная уполномоченным органом 
принципала годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность принципала за 
год, предшествующий году обращения с заявлением о предоставлении 
гарантии, и аудиторское заключение о достоверности указанной 
бухгалтерской (финансовой) отчетности (если годовая бухгалтерская 
(финансовая) отчетность принципала в соответствии с законодательством 
Российской Федерации подлежит обязательной аудиторской проверке), 
указанные в пунктах 11, 12 приложения № 1 и пунктах  12, 13 
приложения № 2 к настоящим Правилам, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации не могут быть представлены 
принципалом до даты подготовки агентом Правительства Российской 
Федерации заключений, указанных в пункте 101 настоящих Правил, агент 
Правительства Российской Федерации при осуществлении функций, 
установленных пунктом 10 настоящих Правил, проводит в соответствии с 
методикой, приведенной в приложении № 4 к настоящим Правилам, 
анализ финансового состояния принципала на основании представляемой 
принципалом неутвержденной (предварительной) годовой бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала за год, предшествующий году 
обращения с заявлением о предоставлении гарантии.  
Если по результатам анализа финансового состояния принципала, 
проведенного агентом Правительства Российской Федерации в указанном 
в абзаце первом настоящего пункта случае на основании представленной 
принципалом неутвержденной (предварительной) годовой бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала за год, предшествующий году 
обращения с заявлением о предоставлении гарантии, будет сделан вывод 
об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, в заключении, 
5 
 
представляемом агентом Правительства Российской Федерации в 
Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 101 настоящих Правил, указывается, что анализ 
финансового состояния принципала осуществлен на основании указанной 
отчетности. По получении данного заключения агента Правительства 
Российской Федерации Министерство финансов Российской Федерации 
принимает решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
при условии установления в указанном договоре обязанности принципала 
представить агенту Правительства Российской Федерации не позднее 
1 августа (включительно) года, в котором предоставляется гарантия, 
заверенные принципалом копии утвержденной уполномоченным органом 
принципала годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала 
за год, предшествующий году обращения с заявлением о предоставлении 
гарантии (с заверенной принципалом копией решения уполномоченного 
органа принципала об утверждении указанной бухгалтерской 
(финансовой) отчетности), и аудиторского заключения о достоверности 
указанной бухгалтерской (финансовой) отчетности (если годовая 
бухгалтерская (финансовая) отчетность принципала в соответствии с 
законодательством Российской Федерации подлежит обязательной 
аудиторской проверке) и установления в договоре о предоставлении 
гарантии и гарантии условия об отзыве гарантии по основаниям, 
указанным в пункте 103 настоящих Правил.  
По представлении в установленный срок агенту Правительства 
Российской Федерации заверенных принципалом копий документов, 
указанных в абзаце втором настоящего пункта, агент Правительства 
Российской Федерации в течение 10 рабочих дней на основании указанной 
отчетности осуществляет анализ финансового состояния принципала в 
соответствии с методикой, приведенной в приложении № 4 к настоящим 
Правилам, и по результатам указанного анализа подготавливает и 
представляет в Министерство финансов Российской Федерации 
заключение об удовлетворительном либо неудовлетворительном 
финансовом состоянии принципала.  
10
3
. Гарантия, предоставленная в случае, указанном в абзаце втором 
пункта 102 настоящих Правил, подлежит отзыву при наступлении любого 
из следующих обстоятельств: 
а) неисполнение принципалом в срок до 1 августа (включительно) 
года, в котором предоставлена гарантия, обязанности представить агенту  
 
6 
 
Правительства Российской Федерации заверенные принципалом копии 
указанных в абзаце втором пункта 102 настоящих Правил документов; 
б) если на основании данных годовой бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала, представленной принципалом агенту 
Правительства Российской Федерации в соответствии с абзацем вторым 
пункта 102 настоящих Правил, по результатам анализа финансового 
состояния, проведенного агентом Правительства Российской Федерации в 
соответствии с абзацем третьим пункта 102 настоящих Правил, будет 
сделан вывод о неудовлетворительном финансовом состоянии принципала. 
10
4
. Гарантия подлежит отзыву, если после предоставления гарантии 
данные бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, на основании 
которой агентом Правительства Российской Федерации при выполнении 
функций, указанных в пунктах 10 и 102 настоящих Правил, сделан вывод 
об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, будут 
скорректированы по любым основаниям до таких значений (величин), при 
которых анализ в соответствии с методикой, приведенной в приложении 
№ 4 к настоящим Правилам, скорректированной бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала привел бы к выводу о 
неудовлетворительном финансовом состоянии принципала и отказу в 
предоставлении гарантии (а в случае, указанном в подпункте "б" 
пункта 103 настоящих Правил, - к отзыву гарантии), если бы указанная 
бухгалтерская (финансовая) отчетность принципала с такими данными 
была представлена агенту Правительства Российской Федерации до 
подготовки им заключения, указанного в подпункте "б" пункта 101 
(заключения об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, 
указанного в абзаце третьем пункта 102 настоящих Правил)."; 
в пункте 16: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие требованиям, установленным 
настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, проверку сведений о том, что в отношении 
принципалов в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) не возбуждено производство по делу о 
несостоятельности (банкротстве) и что принципалы не находятся 
в процессе реорганизации или ликвидации, анализ финансового состояния 
принципалов (в том числе в случаях, указанных в пункте 102 настоящих 
Правил) в соответствии с методикой, приведенной в приложении № 4 к  
7 
 
настоящим Правилам, проверку выполнения иных установленных 
настоящими Правилами условий предоставления гарантий, подготовку и 
представление в Министерство финансов Российской Федерации 
заключений, указанных в пункте 101, абзаце третьем пункта 102 настоящих 
Правил;"; 
подпункт "е" изложить в следующей редакции: 
"е) в случае неисполнения принципалами в установленный срок 
обязательств по представлению агенту Правительства Российской 
Федерации заверенных принципалами копий документов, указанных в 
абзаце втором пункта 102 настоящих Правил, в случае установления 
агентом Правительства Российской Федерации по результатам 
проведенного в соответствии с подпунктом "б" пункта 103 настоящих 
Правил анализа фактов неудовлетворительного финансового состояния 
принципалов, в случае установления фактов указанной в пункте 104 
настоящих Правил корректировки данных бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципалов, в случае установления фактов неисполнения или 
ненадлежащего исполнения кредиторами, принципалами обязательств, 
установленных подпунктом "е1" пункта 24, подпунктом "з1" пункта 40 
настоящих Правил, подготовку и представление в Министерство финансов 
Российской Федерации в течение 5 рабочих дней мотивированных 
заключений о наступлении установленных подпунктом "ж" пункта 24, 
подпунктом "з2" пункта 40 настоящих Правил случаев;"; 
дополнить подпунктом "и1" следующего содержания: 
"и1) мониторинг обстоятельств, которые влекут возникновение, 
изменение и прекращение обязательств, обеспеченных гарантиями, 
обстоятельств, которые влекут сокращение сумм гарантий, отзыв и 
прекращение гарантий, а также подготовку и представление в Министерство 
финансов Российской Федерации соответствующих отчетов (уведомлений);";   
в пункте 17: 
в абзаце первом: 
слово "гарантийной" исключить; 
дополнить словами ", после 1 января 2019 г. - в случае 
предоставления гарантии в 2016 году"; 
абзац второй после слов "в случае предоставления гарантии в 
2015 году," дополнить словами "ранее 1 января 2019 г. - в случае 
предоставления гарантии в 2016 году,", после слов "либо наступления 
событий" дополнить словом "(обстоятельств)"; 
8 
 
в пункте 21 слова "предоставляемой в 2015 году" заменить словами 
"предоставленной в 2015 - 2016 годах"; 
в подпункте "а" пункта 23 после слов "место нахождения" дополнить 
словами "и адрес"; 
в пункте 24: 
подпункт "ж" дополнить словами ", а также в случаях, указанных 
в пунктах 103 и 104 настоящих Правил";  
дополнить подпунктом "ж1" следующего содержания: 
"ж1) основания прекращения гарантии, в том числе в случае 
прекращения кредитного договора либо признания его недействительной 
сделкой;"; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) обязательства кредитора и принципала уведомлять Министерство 
финансов Российской Федерации и агента Правительства Российской 
Федерации в течение 2 рабочих дней об исполнении принципалом и (или) 
третьим лицом (о прекращении по иным основаниям) в полном объеме или 
в какой-либо части обеспеченных гарантией обязательств принципала по 
возврату суммы кредита (погашению основного долга) и (или) уплате 
процентов за пользование кредитом, неисполнение которых явилось 
основанием для предъявления требования кредитора об исполнении 
гарантии, если указанное исполнение обязательств осуществлено 
принципалом и (или) третьим лицом (прекращение указанных 
обязательств по иным основаниям произошло) после предъявления 
требования кредитора об исполнении гарантии;"; 
подпункт "к" после слов "третьим лицом" дополнить словами 
"(прекращены в полном объеме по иным основаниям)"; 
в подпункте "л" после слов "третьим лицом" дополнить словами 
"(прекращены по иным основаниям)", после слов "частичного исполнения" 
дополнить словами "(прекращения по иным основаниям)"; 
дополнить подпунктами "м" и "н" следующего содержания: 
"м) обязательства принципала в течение 5 рабочих дней уведомлять 
агента Правительства Российской Федерации о корректировке по любым 
основаниям данных бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, 
на основании которой агентом Правительства Российской Федерации при 
выполнении функций, указанных в пунктах 10 и 102 настоящих Правил, 
сделан вывод об удовлетворительном финансовом состоянии принципала, 
и представлять агенту Правительства Российской Федерации заверенные 
принципалом копии скорректированной бухгалтерской (финансовой) 
9 
 
отчетности принципала, а также меры ответственности принципала за 
неисполнение или ненадлежащее исполнение указанных обязательств; 
н) в случае, указанном в абзаце втором пункта 102 настоящих 
Правил, обязательство принципала представить агенту Правительства 
Российской Федерации не позднее 1 августа (включительно) года, в 
котором предоставлена гарантия, заверенные принципалом копии 
утвержденной уполномоченным органом принципала годовой 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала за год, 
предшествующий году обращения с заявлением о предоставлении 
гарантии (с заверенной принципалом копией решения уполномоченного 
органа принципала об утверждении указанной бухгалтерской 
(финансовой) отчетности), и аудиторского заключения о достоверности 
указанной бухгалтерской (финансовой) отчетности (если годовая 
бухгалтерская (финансовая) отчетность принципала в соответствии с 
законодательством Российской Федерации подлежит обязательной 
аудиторской проверке), а также меры ответственности за неисполнение 
или ненадлежащее исполнение указанных обязательств."; 
в пункте 251: 
после слов "поведения (действий или бездействия) кредитора" 
дополнить словом ", принципала", дополнить словами ", а также при 
предоставлении или исполнении гарантии"; 
в пункте 28: 
в абзаце втором слова "и исполнении гарантии" заменить словами 
"при предоставлении или исполнении гарантии"; 
абзац третий после слов "(действий или бездействия) кредитора" 
дополнить словом ", принципала", после слов "принципала) при" 
дополнить словами "предоставлении или исполнении гарантии, при"; 
в пункте 32: 
абзац первый дополнить словами ", после 1 января 2019 г. - в случае 
предоставления гарантии в 2016 году"; 
абзац второй после слов "в случае предоставления гарантии  
в 2015 году," дополнить словами "ранее 1 января 2019 г. - в случае 
предоставления гарантии в 2016 году,"; 
в пункте 37 слова "предоставляемой в 2015 году" заменить словами 
"предоставленной в 2015 - 2016 годах"; 
подпункт "а" пункта 39 после слов "место нахождения" дополнить 
словами "и адрес"; 
в пункте 40: 

</text>
</document>