<document><title>Об уточнении требований к кредитным организациям, в которых размещаются временно свободные государственные средства</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2016 года №389. Повышаются требования к кредитным организациям при размещении на банковских депозитах средств федерального бюджета, средств страховых взносов на финансирование накопительной пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд России, временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, временно свободных средств государственных корпораций, государственных компаний, средств страхового резерва на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Фонда социального страхования.
Справка
244Kb
Подготовлено Минфином во исполнение поручений Правительства России.
В целях реализации унифицированных подходов по защите интересов государства при размещении органами управления государственных фондов и других структур государственных средств в кредитных организациях подписанным постановлением в ряд нормативных правовых актов Правительства внесены изменения.
Повышаются требования к кредитным организациям при размещении на банковских депозитах средств федерального бюджета, средств страховых взносов на финансирование накопительной пенсии, поступающих в течение финансового года в Пенсионный фонд России, временно свободных средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, временно свободных средств государственных корпораций, государственных компаний, средств страхового резерва на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Фонда социального страхования (далее – государственные средства).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Банки, в которых размещаются государственные средства, должны отвечать следующим требованиям:
- наличие у кредитной организации генеральной лицензии Банка России;
- наличие собственных средств (капитала) в размере не менее 25 млрд рублей;
- отсутствие просроченной задолженности по банковским депозитам;
- участие в системе обязательного страхования вкладов физических лиц.
При этом установлены дополнительные требования, как минимум одному из которых должна соответствовать кредитная организация:
- кредитная организация находится под прямым или косвенным контролем Банка России или Российской Федерации;
- в отношении кредитной организации государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» (далее – АСВ) осуществлены меры по повышению капитализации.
Кроме того, органам управления государственных корпораций и компаний предоставляется право устанавливать дополнительные требования к кредитным организациям для возможности оперативного реагирования на изменение ситуации в банковском секторе.
Правительство России уполномочено принимать отдельные решения о допуске других кредитных организаций, не соответствующих устанавливаемым требованиям, включая кредитные организации, в отношении которых или в отношении лиц, под контролем либо значительным влиянием которых они находятся, по состоянию на 1 января 2015 года действуют международные санкции.
Одновременно установлена ответственность должностных лиц государственных корпораций и государственных компаний за несоблюдение предъявляемых требований.
Принятые решения будут способствовать обеспечению стабильности процесса размещения органами управления государственных фондов и других структур временно свободных государственных средств в кредитных организациях.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 мая 2016 г.  №  389   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что со дня вступления в силу настоящего 
постановления:  
на счета и депозиты в российских кредитных организациях, 
открытые на основании договоров банковского счета, договоров 
банковского вклада (депозита), действующих на дату вступления в силу 
настоящего постановления, в соответствии с которыми размещены 
средства федерального бюджета, средства страховых взносов  
на финансирование накопительной пенсии, средства на осуществление 
обязательного социального страхования от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний, временно свободные 
средства Федерального фонда обязательного медицинского страхования, 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования, 
государственных корпораций и государственной компании, не могут быть 
зачислены денежные средства, за исключением процентов по договору 
банковского счета, договору банковского вклада (депозита);  
заключение новых договоров, на основании которых средства на 
осуществление обязательного социального страхования от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний, временно 
свободные средства Федерального фонда обязательного медицинского 
  
2 
страхования, территориальных фондов обязательного медицинского 
страхования, государственных корпораций и государственной компании 
размещаются на счетах и депозитах в российских кредитных организациях, 
а также продление срока действия договоров, указанных в абзаце втором 
настоящего пункта, осуществляются в соответствии с требованиями, 
установленными Правительством Российской Федерации. 
3. Фонду социального страхования Российской Федерации, 
Федеральному фонду обязательного медицинского страхования, 
территориальным фондам обязательного медицинского страхования, 
государственным корпорациям и государственной компании в срок,  
не превышающий 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
постановления, принять меры по возврату денежных средств, 
размещенных на счетах и депозитах в российских кредитных 
организациях, не соответствующих требованиям, установленным 
Правительством Российской Федерации.  
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2016 г., 
за исключением пунктов 3 и 4 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, вступающих в силу по истечении 6 месяцев со дня 
официального опубликования настоящего постановления.  
5. Министерству финансов Российской Федерации и Федеральному 
казначейству в 6-месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления привести свои нормативные правовые акты в соответствие  
с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2016 г. № 389 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В Правилах размещения временно свободных средств 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования  
и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 31 декабря 2010 г. № 1225 "О размещении временно свободных средств 
Федерального фонда обязательного медицинского страхования  
и территориальных фондов обязательного медицинского страхования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 388; 
2014, № 23, ст. 2980; № 32, ст. 4500):  
а) в пункте 3 слова "на счета по учету средств бюджета 
Федерального фонда (территориального фонда)" заменить словами  
"на единый счет бюджета Федерального фонда (территориального фонда), 
открытый территориальному органу Федерального казначейства  
в подразделении Центрального банка Российской Федерации";  
б) в пункте 5: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции:  
"б) наличие у кредитной организации собственных средств 
(капитала) в размере не менее 250 млрд. рублей, рассчитываемом по 
методике Центрального банка Российской Федерации, по состоянию на 
последнюю отчетную дату;"; 
дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) участие кредитной организации в системе обязательного 
страхования вкладов физических лиц в банках Российской Федерации  
в соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов 
физических лиц в банках Российской Федерации"; 
е) соответствие одному из следующих требований:  
2 
 
нахождение под прямым или косвенным контролем Центрального 
банка Российской Федерации или Российской Федерации (кредитная 
организация включена в перечень кредитных организаций, размещаемый 
Центральным банком Российской Федерации на своем официальном сайте 
в сети Интернет в соответствии с частью 3 статьи 2 Федерального закона 
"Об открытии банковских счетов и аккредитивов, о заключении договоров 
банковского вклада хозяйственными обществами, имеющими 
стратегическое значение для оборонно-промышленного комплекса и 
безопасности Российской Федерации, и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации");  
заключение государственной корпорацией "Агентство по 
страхованию вкладов" с кредитной организацией договора 
субординированного займа и предоставление облигаций федерального 
займа либо заключение договора о приобретении привилегированных 
акций кредитной организации и оплата таких акций облигациями 
федерального займа в рамках мер по повышению капитализации, 
предусмотренных статьями 3 и 32 Федерального закона "О  внесении 
изменений в статью 11 Федерального закона "О  страховании вкладов 
физических лиц в банках Российской Федерации" и статью  46 
Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке 
России)" (указанная информация размещается государственной 
корпорацией "Агентство по страхованию вкладов" на своем официальном 
сайте в сети Интернет)."; 
в) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. Временно свободные средства Федерального фонда 
(территориального фонда) могут размещаться на банковских депозитах  
в кредитных организациях, соответствующих требованиям, установленным 
подпунктами "а", "г" и "д" пункта 5 настоящих Правил, а также имеющих 
собственные средства (капитал) в размере не менее 25 млрд. рублей, 
рассчитываемом по методике Центрального банка Российской Федерации, 
по состоянию на последнюю отчетную дату, если в отношении кредитных 
организаций или в отношении лиц, под контролем либо значительным 
влиянием которых находятся кредитные организации, по состоянию  
на 1 января 2015 г. действуют международные санкции."; 
г) пункт 9 изложить в следующей редакции:  
"9. Федеральный фонд (территориальный фонд) в срок, 
не превышающий одного рабочего дня, предшествующего дню проведения 
отбора заявок, рассчитывает для каждой кредитной организации, в которой 
предполагается размещение временно свободных средств Федерального 
3 
 
фонда (территориального фонда) на банковские депозиты, в зависимости 
от размера собственных средств (капитала) кредитной организации лимит 
размещения средств для кредитной организации ( AiLim ) по формуле: 
 
,KrLim iiAi  
 
где: 
ri - коэффициент для i-й кредитной организации, равный: 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 25000 млн. до 250000 млн. рублей, - 0,2; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств более 250000 млн. рублей, - 0,5; 
Ki - размер собственных средств (капитала) i-й кредитной 
организации (млн. рублей) согласно имеющейся в Центральном банке 
Российской Федерации отчетности на день расчета. 
Показатели LimAi и Ki округляются (по правилам математического 
округления) с точностью до целого числа. 
Если рассчитанный лимит размещения средств для кредитной 
организации превышает определенную в соответствии с подпунктом "ж" 
пункта 4 настоящих Правил максимально допустимую совокупную сумму, 
в пределах которой средства могут размещаться на банковские депозиты  
в кредитной организации, то размер лимита размещения средств для 
кредитной организации устанавливается равным такой максимально 
допустимой совокупной сумме."; 
д) абзац второй пункта 20 изложить в следующей редакции: 
"В случае если совокупный размер средств в заявках, содержащих 
процентные ставки не ниже ставки отсечения, превышает максимальный 
размер временно свободных средств Федерального фонда 
(территориального фонда), размещаемых на банковские депозиты, 
договоры банковского депозита на основе заявок, содержащих процентные 
ставки, равные ставке отсечения, заключаются на суммы денежных 
средств (C2i), рассчитываемые по формуле: 
 
,
S
S
)CC(C
i2
i2
10i2  
 
где:  
С0 - максимальный размер временно свободных средств 
Федерального фонда (территориального фонда), размещаемых на 
банковские депозиты; 
4 
 
С1 - совокупный размер средств, размещаемых на банковские 
депозиты, на основе заявок, содержащих процентные ставки выше ставки 
отсечения; 
S2i - размер средств, указанный в заявке i-й кредитной организации, 
содержащей процентную ставку, равную ставке отсечения."; 
е) в пункте 21 слова "рабочего дня" заменить словами  
"2-го рабочего дня"; 
ж) в пунктах 22 и 23 слова "на счета по учету средств бюджета 
Федерального фонда (территориального фонда)" заменить словами  
"на единый счет бюджета Федерального фонда (территориального фонда), 
открытый территориальному органу Федерального казначейства  
в подразделении Центрального банка Российской Федерации,"; 
з) в пункте 24: 
после слова "ежедневно" дополнить словами "в течение срока 
действия договора банковского депозита"; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"В случае если кредитная организация перестала соответствовать 
положениям, предусмотренным пунктом 51 настоящих Правил,  
а также в случае выявления несоответствия кредитной организации 
требованиям, установленным пунктом 5 настоящих Правил, Федеральный 
фонд (территориальный фонд) вправе направить требование  
о немедленном возврате суммы вклада (депозита), размещенного в этой 
кредитной организации."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Обязательными требованиями к договору банковского вклада 
(депозита) с кредитной организацией, на основании которого временно 
свободные средства размещаются на депозиты, является наличие условия, 
в соответствии с которым в случае, указанном в абзаце втором настоящего 
пункта, кредитная организация по требованию Федерального фонда 
(территориального фонда) возвращает ему сумму депозита и проценты по 
нему, начисленные исходя из процентной ставки, определенной указанным 
договором.". 
2. В Правилах инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании,  
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2011 г. № 1080 "Об инвестировании временно свободных 
средств государственной корпорации, государственной компании" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 125; 
5 
 
№ 17, ст. 2010; 2014, № 32, ст. 4497; № 35, ст. 4771; 2015, № 1, ст. 286; 
№ 16, ст. 2385):  
а) в подпункте "и" пункта 2 слова "пунктом 11 настоящих Правил" 
заменить словами "настоящими Правилами"; 
б) в пункте 11: 
в абзаце первом слова "в подпунктах "ж" и "и" пункта 2" заменить 
словами "в подпункте "ж" пункта 2"; 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) наличие у кредитной организации собственных средств 
(капитала) в размере не менее 25 млрд. рублей, рассчитываемом по 
методике Центрального банка Российской Федерации, по состоянию  
на 1 марта 2016 г.;"; 
дополнить подпунктами "д" - "ж" следующего содержания: 
"д) участие кредитной организации в системе обязательного 
страхования вкладов физических лиц в банках Российской Федерации в 
соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов физических 
лиц в банках Российской Федерации";  
е) отсутствие у кредитной организации просроченной задолженности 
по банковским депозитам, ранее размещенным в ней за счет временно 
свободных средств государственной корпорации, государственной 
компании; 
ж) соответствие одному из следующих требований:  
нахождение под прямым или косвенным контролем Центрального 
банка Российской Федерации или Российской Федерации (кредитная 
организация включена в перечень кредитных организаций, размещаемый 
Центральным банком Российской Федерации на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии 
с частью 3 статьи 2 Федерального закона "Об открытии банковских счетов 
и аккредитивов, о заключении договоров банковского вклада 
хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для 
оборонно-промышленного комплекса и безопасности Российской 
Федерации, и внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации"); 
заключение государственной корпорацией "Агентство по 
страхованию вкладов" с кредитной организацией договора 
субординированного займа и предоставление облигаций федерального 
займа либо заключение договора о приобретении привилегированных 
акций кредитной организации и оплата таких акций облигациями 
федерального займа в рамках мер по повышению капитализации, 
6 
 
предусмотренных статьями 3 и 32 Федерального закона "О внесении 
изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов 
физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 
Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке 
России)" (указанная информация размещается государственной 
корпорацией "Агентство по страхованию вкладов" на своем официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет")."; 
в) пункты 111 и 112 изложить в следующей редакции: 
"11
1
. Правительство Российской Федерации вправе принимать 
отдельные решения о допуске кредитных организаций,  
не соответствующих требованиям, предусмотренным настоящими 
Правилами, за исключением требования, предусмотренного 
подпунктом "б" пункта 11 настоящих Правил, к инвестированию временно 
свободных средств в активы, указанные в подпунктах "ж" и "и" пункта 2 
настоящих Правил (в том числе о допуске кредитных организаций,  
в отношении которых по состоянию на 1 января 2015 г. действуют 
международные санкции, а также о допуске кредитных организаций, 
находящихся под контролем либо значительным влиянием лиц,  
в отношении которых по состоянию на 1 января 2015 г. действуют 
международные санкции). 
11
2
. При инвестировании временно свободных средств в активы, 
указанные в подпункте "и" пункта 2 настоящих Правил, кредитная 
организация должна соответствовать требованиям, указанным  
в подпунктах "а" - "е" пункта 11 настоящих Правил, а также одному  
из следующих критериев:  
соответствие одному из требований, установленных в подпункте "ж" 
пункта 11 настоящих Правил;  
включение в размещаемый Центральным банком Российской 
Федерации на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" перечень системно значимых 
кредитных организаций, определяемых на основании методики, 
установленной Центральным банком Российской Федерации 
в соответствии со статьей 57 Федерального закона "О Центральном банке 
Российской Федерации"."; 
г) дополнить пунктами 113, 114  и 115 следующего содержания: 
"11
3
. При инвестировании временно свободных средств в активы, 
указанные в подпунктах "ж" и "и" пункта 2 настоящих Правил, кредитная 
организация одновременно соответствующая требованиям, 
предусмотренным подпунктом "ж" пункта 11 настоящих Правил,  
7 
 
допускается к размещению временно свободных средств без учета 
требования, предусмотренного подпунктом "б" пункта 11 настоящих 
Правил. 
11
4
. При инвестировании временно свободных средств в активы, 
указанные в подпункте "ж" пункта 2 настоящих Правил, государственная 
корпорация, государственная компания рассчитывает для каждой 
кредитной организации, в которой предполагается размещение временно 
свободных средств в депозиты, лимит размещения средств для кредитной 
организации ( AiLim ) по формуле: 
 
,KrLim iiAi  
 
где: 
ri - коэффициент для i-й кредитной организации, равный: 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 25000 млн. до 50000 млн. рублей, - 0,1; 
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств от 50000 млн. до 100000 млн. рублей, - 0,2;  
в случае если i-я кредитная организация имеет размер собственных 
средств более 100000 млн. рублей, - 0,5; 
Ki - размер собственных средств (капитала) i-й кредитной 
организации (млн. рублей) по имеющейся в Центральном банке 
Российской Федерации отчетности на день расчета.  
Показатели LimAi и Ki округляются (по правилам математического 
округления) с точностью до целого числа. 
11
5
. В целях инвестирования временно свободных средств 
государственной корпорации, государственной компании в активы, 
указанные в подпунктах "б" - "д" пункта 2 настоящих Правил, применяется 
следующий уровень рейтинга долгосрочной кредитоспособности по 
обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной 
валюте, присвоенный международным рейтинговым агентством  
или национальным рейтинговым агентством, аккредитованным в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации: 
Fitch Ratings, Standard & Poor's, Moody's Investors Service - 
суверенный рейтинг Российской Федерации по обязательствам в валюте 
Российской Федерации или в иностранной валюте, уменьшенный  
на 4 ступени; 
Национальное Рейтинговое Агентство - "AAA"; 
Рейтинговое агентство "Анализ, Консультации и Маркетинг" - 
"A++"; 
8 
 
Рус-Рейтинг - "A-"; 
Рейтинговое Агентство "Эксперт РА" - "A++". 
Соответствующий рейтинг должен быть присвоен не менее чем 
двумя рейтинговыми агентствами, одним из которых должно быть 
международное рейтинговое агентство.";  
д) дополнить пунктом 141 следующего содержания: 
"14
1
. Должностные лица государственной корпорации, 
государственной компании несут установленную законодательством 
Российской Федерации ответственность за несоответствие кредитных 
организаций установленным настоящими Правилами требованиям на 
момент размещения в таких кредитных организациях денежных средств,  
а также за непринятие (несвоевременное принятие) мер по возврату 
денежных средств, размещенных в кредитных организациях, которые 
перестали отвечать установленным настоящими Правилами требованиям.". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 24 декабря 2011 г. № 1121 "О порядке размещения средств 
федерального бюджета на банковских депозитах" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 161; 2013, № 41, 
ст. 5200; 2015, № 1, ст. 286; № 16, ст. 2385):  
а) в подпункте "б" пункта 4 слова "подпунктами "а", "б", "д" и "е" 
заменить словами "подпунктами "а", "б" и "д";  
б) в Правилах размещения средств федерального бюджета на 
банковских депозитах, утвержденных указанным постановлением:  
в пункте 2: 
подпункты "б" и "в" изложить в следующей редакции:  
"б) наличие у кредитной организации собственных средств 
(капитала) в размере не менее 25 млрд. рублей по имеющейся  
в Центральном банке Российской Федерации отчетности на день проверки 
соответствия кредитной организации требованиям, предусмотренным 
подпунктами "а", "в", "г" и "д" настоящего пункта, если иное  
не установлено нормативным правовым актом Федерального казначейства 
в соответствии с пунктом 21 настоящих Правил;  
в) соответствие одному из следующих требований:  
нахождение под прямым или косвенным контролем Центрального 
банка Российской Федерации или Российской Федерации (кредитная 
организация включена в перечень кредитных организаций, размещаемый 
Центральным банком Российской Федерации на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии 
с частью 3 статьи 2 Федерального закона "Об открытии банковских счетов 

</text>
</document>