<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2016 года №874-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД».
Справка
122Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД»).
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 мая 2016 г.  № 874-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 мая 2016 г. № 874-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Белозеров О.В. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
 
Березкин Г.В. - председатель совета директоров общества с 
ограниченной ответственностью "ЕСН" 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
 
Дмитриев К.А. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания 
РФПИ" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Медорн Х. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации  
 
2 
 
Рязанов А.Н. - председатель совета директоров 
закрытого акционерного общества  
"Русская Холдинговая Компания" 
 
Цыденов А.С. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Независимые директора 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров общества с 
ограниченной ответственностью  
"Группа КАСКОЛ" 
 
Сидоров В.В. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Агентство по 
рекапитализации инфраструктурных  
и долгосрочных активов" 
 
Степашин С.В. - председатель наблюдательного совета 
государственной корпорации -  
Фонда содействия реформированию  
жилищно-коммунального хозяйства 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества  
"Строительное Управление № 308" 
 
Варварин А.В. - вице-президент по корпоративным отношениям и 
правовому обеспечению Общероссийского 
объединения работодателей "Российский союз 
промышленников и предпринимателей" 
 
Еронин М.А. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России 
 
Любошиц Б.М. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Аудит Груп" 
 
Семерикова В.В. - начальник управления Росимущества 
 
3 
 
Столяров Е.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Шипилов В.П. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>