<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №465
Справка
108Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 19 февраля 2013 года №Пр-332 по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления 31 января 2013 года, пункта 2 поручения Председателя Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2013 года №ДМ-П16-1186, пункта 2 поручения Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козака от 22 марта 2013 года №ДК-П16-1796.
По итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления 31 января 2013 года Правительству Российской Федерации было поручено проработать вопрос о софинансировании за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по профессиональной подготовке, переподготовке и повышению квалификации лиц, занятых в органах местного самоуправления.
На основании постановления Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1203 из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации с 2011 года предоставляются субсидии на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов субъектов Российской Федерации и (или) на предоставление субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование расходных обязательств органов местного самоуправления по реализации аналогичных муниципальных программ в объёме 1 млрд рублей ежегодно.
Региональные программы повышения эффективности бюджетных расходов приняты в 82 субъектах Российской Федерации. В некоторых субъектах Российской Федерации часть программных средств расходуется в том числе на решение вопросов повышения квалификации государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации и муниципальных служащих.
Постановление вносит изменения в указанный правовой акт Правительства Российской Федерации, предусматривающие в качестве обязательного условия предоставления субсидии из федерального бюджета наличие в региональной программе повышения эффективности бюджетных расходов мероприятий по повышению квалификации как государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации, так и муниципальных служащих.
Реализация данных изменений будет способствовать стимулированию органов государственной власти субъектов Российской Федерации к активизации деятельности, направленной на повышение квалификации не только государственных гражданских служащих субъекта Российской Федерации, но и муниципальных служащих, ответственных за обеспечение эффективности расходов средств местных бюджетов, в том числе глав местных администраций, работающих на контрактной основе, их заместителей, курирующих организацию бюджетного процесса.
Кроме того, постановлением предусмотрены положения, направленные на совершенствование методики распределения субсидий и порядка их предоставления из федерального бюджета. Предлагается скорректировать подходы к софинансированию расходных обязательств субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ с учётом дифференциации уровня расчётной бюджетной обеспеченности. Документом уточняются показатели результативности предоставления субсидий при осуществлении оценки эффективности использования субъектами Российской Федерации указанных средств, а также регламентируется порядок использования остатков субсидии при наличии потребности в дальнейшем софинансировании мероприятий региональных программ.
Реализация положений документа позволит повысить уровень организации бюджетного процесса в субъектах Российской Федерации и в муниципальных образованиях, эффективность бюджетных расходов на региональном и местном уровнях, а также закрепит один из способов софинансирования из федерального бюджета расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на повышение квалификации муниципальных служащих.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 июня 2013 г.  №  465   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на реализацию региональных  
программ повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных 
программ повышения эффективности бюджетных расходов, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2010 г. № 1203 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 2, ст. 371; № 35, ст. 5082; 2012, № 3, ст. 447). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2013 г.  №  465 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию региональных программ 
повышения эффективности бюджетных расходов 
 
 
1. Абзац второй пункта 3 признать утратившим силу. 
2. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Субсидия предоставляется при соблюдении субъектом 
Российской Федерации следующих условий: 
а) утверждена региональная программа на срок не менее трех лет, 
при этом год подачи заявки на предоставление субсидии не должен 
являться последним годом реализации региональной программы; 
б) в региональной программе предусмотрены мероприятия по 
профессиональной подготовке, переподготовке и повышению 
квалификации государственных гражданских служащих субъекта 
Российской Федерации в сфере повышения эффективности бюджетных 
расходов, а также мероприятия по участию в обеспечении 
профессиональной подготовки, переподготовки и повышения 
квалификации муниципальных служащих в сфере повышения 
эффективности бюджетных расходов; 
в) в бюджете субъекта Российской Федерации предусмотрены 
бюджетные ассигнования на реализацию региональной программы; 
г) отсутствует просроченная задолженность по долговым 
обязательствам субъекта Российской Федерации; 
д) просроченная кредиторская задолженность по расходам бюджета 
субъекта Российской Федерации и государственных учреждений субъекта 
Российской Федерации не превышает 1 процента годовых расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации; 
2 
 
е) недополученные доходы по региональным налогам в результате 
действия налоговых льгот, установленных законодательным 
(представительным) органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации, составляют не более 5 процентов налоговых доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации; 
ж) имеется обязательство субъекта Российской Федерации по 
обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых 
региональной программой, значениям показателей результативности 
предоставления субсидии, установленным соглашением между 
Министерством финансов Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение); 
з) отсутствуют факты нецелевого использования ранее 
предоставленной субсидии; 
и) субсидия не предоставлялась субъекту Российской Федерации 
либо после ее предоставления прошло не менее двух лет.". 
3. В абзаце первом пункта 9 слова "бюджетного законодательства 
Российской Федерации" заменить словами ", предусмотренных 
статьями 58, 921, 107, 111, 130, 236 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации". 
4. В пункте 11: 
а) абзацы первый и второй изложить в следующей редакции: 
"11. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации за счет субсидии определяется по формуле: 
 
,
РБО
,50
У
i
i "; 
 
б) в абзаце пятом цифры "0,6" заменить цифрами "0,5"; 
в) абзац седьмой изложить в следующей редакции: 
"При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации, уровень расчетной бюджетной 
обеспеченности которого превышает 1, не может быть установлен выше 
30 процентов и ниже 5 процентов объема расходного обязательства. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, уровень расчетной бюджетной обеспеченности 
которого менее 1, не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 
40 процентов объема расходного обязательства.". 
3 
 
5. Дополнить пунктом 111 следующего содержания: 
"11
1
. В случае если объем бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации  
на финансовое обеспечение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, не обеспечивает определенный в соответствии с пунктом 11 
настоящих Правил уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии, размер 
предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации субсидии 
подлежит сокращению в целях обеспечения соответствующего уровня 
софинансирования. 
Средства, образовавшиеся за счет сокращения субсидии, 
предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, подлежат 
распределению между субъектами Российской Федерации, отобранными 
для предоставления субсидии в соответствии с формулой, указанной  
в пункте 8 настоящих Правил.".  
6. Пункт 13 изложить в следующей редакции: 
"13. В случае использования субсидии не по целевому назначению 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации.". 
7. В пункте 15 слова "до 1 апреля" заменить словами  
"до 15 февраля". 
8. Пункт 17 изложить в следующей редакции: 
"17. Оценка эффективности использования субъектом Российской 
Федерации субсидии осуществляется Министерством финансов 
Российской Федерации исходя из достижения субъектом Российской 
Федерации значений показателей результативности предоставления 
субсидии, включая: 
а) соблюдение сроков осуществления мероприятий региональной 
программы; 
б) соответствие фактических расходов мероприятий региональной 
программы расходам, предусмотренным региональной программой; 
в) достижение показателя результативности предоставления 
субсидии - выполнение не менее чем на 90 процентов запланированных 
показателей региональной программы в отчетном финансовом году. 
Министерство финансов Российской Федерации принимает решение 
об отсутствии потребности субъекта Российской Федерации в 
неиспользованном остатке субсидии на очередной финансовый год в 
4 
 
случае, если в отчетном финансовом году субъектом Российской 
Федерации не достигнуто установленное соглашением значение 
показателя результативности предоставления субсидии и (или) субсидия 
не использована субъектом Российской Федерации в полном объеме до 
конца финансового года, следующего за годом предоставления субсидии.".  
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>