<document><title>О предоставлении ОАО «НК "Роснефть"» права пользования Богатинским участком недр федерального значения, расположенным в Охотском море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2016 года №873-р. Для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья ОАО «НК "Роснефть"» получает право пользования Богатинским участком недр, расположенным в Охотском море.
Справка
93Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых по совмещённой лицензии.
Перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукциона, утверждён распоряжением Правительства от 15 июня 2009 года №787-р.
Подписанным распоряжением этот перечень дополнен Богатинским участком недр, расположенным в Охотском море.
Богатинский участок недр федерального значения имеет площадь 3023 кв. км. Прогнозные ресурсы по категории Д1л в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья составляют: нефть – 81,96 млн т (геологические запасы) и 24,25 млн т (извлекаемые запасы), газ – 62,11 млрд куб. м.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона «О недрах» право пользования участком недр предоставляется ОАО «НК "Роснефть"» как юридическому лицу, созданному в соответствии с российским законодательством, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94.
Платёж для Богатинского участка недр составляет 96,972 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 мая 2016 г.  № 873-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии со статьей 101 Закона Российской Федерации 
"О недрах": 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
участков недр федерального значения, которые предоставляются  
в пользование без проведения аукционов, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 г. № 787-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3100; 
2010, № 9, ст. 1001; № 42, ст. 5416; 2011, № 50, ст. 7437; 2012, № 2, ст. 305; 
№ 7, ст. 913; № 47, ст. 6542; 2013, № 6, ст. 583; № 19, ст. 2428; № 22, 
ст. 2830; № 29, ст. 3982; № 45, ст. 5835; № 51, ст. 6907; 2014, № 18, 
ст. 2266; № 33, ст. 4617; № 36, ст. 4930; 2015, № 52, ст. 7648; 2016, № 9, 
ст. 1278). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Нефтяная компания "Роснефть" право пользования участком 
недр, предусмотренным пунктом 12 раздела I перечня, указанного  
в пункте 1 настоящего распоряжения, для геологического изучения недр, 
разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по 
совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 мая 2016 г.  № 873-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень участков недр федерального значения, 
которые предоставляются в пользование без проведения аукционов 
 
 
Раздел I дополнить пунктом 12 следующего содержания: 
"12. Богатинский участок недр, ограниченный линиями, 
соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1  50º15'50'' северной широты и 143º49'10'' восточной долготы; 
№ 2  50º18'58'' северной широты и 144º07'02'' восточной долготы; 
№ 3  50º08'20'' северной широты и 144º11'41'' восточной долготы; 
№ 4  50º10'24'' северной широты и 144º23'10'' восточной долготы; 
№ 5  49º29'21'' северной широты и 144º40'54'' восточной долготы; 
№ 6  49º24'23'' северной широты и 144º13'42'' восточной долготы. 
От точки 6 до точки 1 граница  участка недр  проходит по береговой 
линии острова Сахалин.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>