<document><title>О дополнении плана по сокращению объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2016 года №877-р. Направлено на совершенствование системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов в России, будет способствовать эффективной реализации мер по сокращению объёмов выбросов парниковых газов, формированию целевых показателей сокращения выбросов парниковых газов по стране в целом и отдельным секторам экономики.
Справка
138Kb
Подготовлено Минэкономразвития в соответствии с Указом Президента от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов».
План мероприятий по обеспечению до 2020 года сокращения объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% объёма выбросов в 1990 году утверждён распоряжением Правительства от 2 апреля 2014 года №504-р (далее – План).
Планом, в частности, предусмотрено создание соответствующей информационной базы, прогнозирование уровня выбросов парниковых газов на период до 2020 года и на перспективу до 2030 года.
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с Александром Хлопониным
Концепцией формирования системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов в России (утверждена распоряжением Правительства от 22 апреля 2015 года №716-р) определено, что на II этапе её реализации (2017–2018 годы) обязанность по представлению отчётов о выбросах парниковых газов будет распространена на организации с объёмом выбросов более 50 тыс. тонн СО2-экв./год с учётом косвенных энергетических выбросов парниковых газов.
Подписанным распоряжением План дополнен новыми позициями.
Предусматривается разработка методических указаний по количественному определению объёма косвенных энергетических выбросов парниковых газов.
Также планируется разработка концепции проекта федерального закона «О государственном регулировании выбросов парниковых газов».
Принятые решения направлены на совершенствование системы мониторинга, отчётности и проверки объёма выбросов парниковых газов в России, будут способствовать эффективной реализации мер по сокращению объёмов выбросов парниковых газов, формированию целевых показателей сокращения выбросов парниковых газов по стране в целом и отдельным секторам экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 мая 2016 г.  № 877-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий по обеспечению к 2020 году сокращения объема выбросов 
парниковых газов до уровня не более 75  процентов объема указанных 
выбросов в 1990  году, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 апреля 2014 г. № 504-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 15, ст. 1778; 2015, № 20, 
ст. 2933). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 мая 2016 г.  № 877-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план мероприятий  
по обеспечению к 2020 году сокращения объема выбросов  
парниковых газов до уровня не более 75 процентов объема  
указанных выбросов в 1990 году 
 
 
1. Дополнить позицией 51 следующего содержания: 
 
"5
1
. Разработка 
методических указаний 
по количественному 
определению  
объема косвенных 
энергетических  
выбросов парниковых 
газов 
ведомственный 
нормативный 
акт 
июнь 
2017 г. 
Минприроды России  
Минэнерго России". 
 
2. В позициях 15 и 16 графу "Ответственные исполнители" 
дополнить словами "Минэнерго России". 
3. Дополнить позицией 18 следующего содержания: 
 
"18. Разработка 
концепции проекта 
федерального закона 
"О государственном 
регулировании выбросов 
парниковых газов" 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
июнь 
2018 г. 
Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минэнерго России  
Минпромторг 
России  
Минтранс России  
Минсельхоз России". 
 
____________ 
 

</text>
</document>