<document><title>Об утверждении национального доклада о ходе и результатах реализации в 2015 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2016 года №864-р. В национальном докладе отражены основные итоги развития сельского хозяйства за 2015 год по подпрограммам госпрограммы. Дана оценка выполнения целевых показателей по видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности в отрасли. Также национальный доклад содержит прогноз развития сельского хозяйства на 2016 год и предложения по корректировке отдельных параметров госпрограммы.
Справка
76Kb
Доклад подготовлен Минсельхозом России.
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717 (далее – госпрограмма).
В соответствии со статьёй 10 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» Минсельхоз России ежегодно готовит и публикует национальный доклад о ходе и результатах реализации госпрограммы (далее – национальный доклад).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 апреля 2016 года
Брифинг Александра Ткачёва. О ходе и результатах реализации в 2015 году государственной программы развития сельского хозяйства
Национальный доклад – публичная форма отчёта и контроля за исполнением целей, задач, показателей и индикаторов госпрограммы.
Утверждённый Правительством национальный доклад направляется в Федеральное Собрание Российской Федерации и публикуется на сайте Минсельхоза.
В национальном докладе отражены основные итоги развития сельского хозяйства за 2015 год по подпрограммам госпрограммы. Дана оценка выполнения целевых показателей по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности отрасли. Также национальный доклад содержит прогноз развития сельского хозяйства на 2016 год и предложения по корректировке отдельных параметров госпрограммы.
При подготовке национального доклада использованы данные официальной статистической информации Росстата и Минсельхоза России, результаты исследований научно-исследовательских институтов системы Российской академии наук.
Проект национального доклада рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 мая 2016 г.  № 864-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить национальный доклад о ходе и результатах реализации 
в 2015 году Государственной программы развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 
"О Государственной программе развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
2. Минсельхозу России обеспечить направление национального 
доклада, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в Федеральное 
Собрание Российской Федерации и его опубликование в средствах 
массовой информации. 
3. Назначить Министра сельского хозяйства Российской Федерации 
Ткачева А.Н. представителем Правительства Российской Федерации  
при представлении информации о национальном докладе, указанном  
в пункте 1 настоящего распоряжения, на заседании Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>