<document><title>Об организации и проведении государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий и о проведении проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №470. Устанавливается возможность корректировки проектной документации, прошедшей государственную экспертизу и получившей подтверждение достоверности сметной стоимости, с учётом включения в неё современных технологий и управленческих компетенций, не предусмотренных в этой документации ранее, без необходимости прохождения длительных процедур переработки всей проектной документации, а также проведения повторной государственной экспертизы и подтверждения достоверности сметной стоимости объекта.
Справка
135Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации В.В.Путина от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания механизма привлечения иностранных организаций, обладающих современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.
Строительство автомобильных дорог осуществляется на основании проектной документации, получившей положительное заключение органов государственной экспертизы и заключение о достоверности сметной стоимости, технических решений по объекту. В настоящее время изменение технологий, материалов, порядка организации строительства, предусмотренных в утверждённой проектной документации невозможно без прохождения повторной государственной экспертизы. Поэтому при инициировании таких изменений конкретной подрядной организацией в целях применения инновационных технологий и современных материалов возникает необходимость переработки проектной документации и повторного прохождения государственной экспертизы, что требует значительного времени.
Постановлением устанавливается возможность корректировки проектной документации, прошедшей государственную экспертизу и получившей подтверждение достоверности сметной стоимости, с учётом включения в неё современных технологий и управленческих компетенций, не предусмотренных в этой документации ранее, без необходимости прохождения длительных процедур переработки всей проектной документации, а также проведения повторной государственной экспертизы и подтверждения достоверности сметной стоимости объекта.
Это позволит привлекать иностранные организации, обладающие современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 июня 2013 г.  №  470   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2013 г.  №  470 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 8 Положения об организации и проведении 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 марта 2007 г. № 145 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 11, ст. 1336), изложить 
в следующей редакции: 
"8. Экспертиза проектной документации не проводится в следующих 
случаях: 
1) если для строительства или реконструкции не требуется 
получение разрешения на строительство;  
2) проведения такой экспертизы в отношении проектной 
документации объектов капитального строительства, получившей 
положительное заключение государственной экспертизы или 
негосударственной экспертизы и применяемой повторно (далее - типовая 
проектная документация), или модификации такой проектной 
документации, не затрагивающей конструктивных и других характеристик 
надежности и безопасности объектов капитального строительства;  
3) если при строительстве или реконструкции объекта капитального 
строительства применяется модификация проектной документации, в том 
числе в отношении отдельных разделов проектной документации, ранее 
получившей положительное заключение государственной экспертизы, не 
снижающая конструктивные и другие характеристики надежности и 
безопасности объектов капитального строительства;  
4) в отношении разделов проектной документации, подготовленных 
для проведения капитального ремонта объектов капитального 
строительства, за исключением проектной документации, подготовленной 
2 
 
для проведения капитального ремонта автомобильных дорог общего 
пользования. 
В случае если строительство объекта капитального строительства 
будет осуществляться с использованием типовой проектной документации 
или модификации такой проектной документации, результаты инженерных 
изысканий подлежат государственной экспертизе независимо от того, что 
государственная экспертиза проектной документации не проводится.". 
2. Подпункт "в" пункта 2 Положения о проведении проверки 
достоверности определения сметной стоимости объектов капитального 
строительства, строительство которых финансируется с привлечением 
средств федерального бюджета, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 427 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2576), изложить  
в следующей редакции: 
"в) обязательности государственной экспертизы проектной 
документации и результатов инженерных изысканий, за исключением 
модификации проектной документации, в том числе в отношении 
отдельных разделов проектной документации, получившей положительное 
заключение государственной экспертизы, не снижающей конструктивные 
и другие характеристики надежности и безопасности объектов 
капитального строительства, если указанная модификация не приводит 
к увеличению сметной стоимости объекта капитального строительства.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>