<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии трёх акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2016 года №892-р. Российской Федерации принадлежит 100% акций акционерных обществ «Концерн воздушно-космической обороны “Алмаз-Антей”», «Объединённая ракетно-космическая корпорация», «Корпорация “Московский институт теплотехники”».
Справка
183Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ «Концерн воздушно-космической обороны “Алмаз-Антей”», «Объединённая ракетно-космическая корпорация», «Корпорация “Московский институт теплотехники”».
Российской Федерации принадлежит 100% акций этих акционерных обществ.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 мая 2016 г.  № 892-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
(наблюдательные советы) и ревизионные комиссии акционерных обществ 
согласно приложениям № 1 - 3. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 
соответствующих акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2016 г.  № 892-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию акционерного общества "Концерн  
воздушно-космической обороны "Алмаз - Антей", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Артяков В.В. - первый заместитель генерального директора 
Государственной корпорации по содействию 
разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" 
 
Вернигора А.П. - руководитель департамента Минобороны России 
 
Медовников В.Ф. - член совета директоров акционерного общества 
"Концерн воздушно-космической обороны 
"Алмаз - Антей" 
 
Нагорный И.А. - заместитель начальника Управления Президента 
Российской Федерации по внешней политике 
 
Новиков Я.В. - генеральный директор акционерного общества 
"Концерн воздушно-космической обороны 
"Алмаз - Антей" 
 
 
 
 
  
2 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя коллегии 
Военно-промышленной комиссии Российской 
Федерации 
 
Хохлов С.В. - директор департамента Минпромторга России 
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростех" 
 
Независимые директора 
 
Боев С.Ф.  - генеральный директор открытого акционерного 
общества "РТИ" 
 
Пугинский С.Б. - партнер Санкт-Петербургского Адвокатского 
Бюро "Егоров, Пугинский, Афанасьев и 
Партнеры" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Кожевников А.И. - начальник отдела департамента  
Минпромторга России 
 
Круглова Н.В. - советник отдела управления Росимущества  
 
Нагаев В.В. - заместитель начальника управления 
Росимущества  
 
Фомина А.В. - генеральный директор акционерного общества 
"Центральный научно-исследовательский 
институт экономики, систем управления и 
информации "Электроника" 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2016 г.  № 892-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в наблюдательный совет  
и ревизионную комиссию открытого акционерного  
общества "Объединенная ракетно-космическая  
корпорация", г. Москва 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Бабушкин И.Ю. - заместитель руководителя Федерального агентства 
по управлению государственным имуществом 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны  
Российской Федерации  
 
Горнин Л.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Давыдов В.А. - заместитель генерального директора - председатель 
научно-технического совета Фонда перспективных 
исследований 
 
Елин Е.И. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации  
 
Комаров И.А. - генеральный директор Государственной корпорации 
по космической деятельности "Роскосмос" 
 
Остапенко О.Н. - проректор по внедрению передовых технологий 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего образования  
"Санкт-Петербургский политехнический 
университет Петра Великого" 
  
2 
 
Туляков А.В. - первый вице-президент публичного акционерного 
общества "Объединенная авиастроительная 
корпорация" 
 
Фролов О.П. - член коллегии Военно-промышленной комиссии 
Российской Федерации  
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной корпорации 
по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Емельянов В.С. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Полтавцев А.Б. - директор по внутреннему контролю  
и управлению рисками общества с ограниченной 
ответственностью "Центр корпоративного развития" 
 
Слигун Н.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Старченко Н.В. - заместитель исполнительного директора 
некоммерческого партнерства "Объединение 
корпоративных директоров и топ-менеджеров" 
 
Щербаков О.В. - главный специалист отдела департамента 
Государственной корпорации по космической 
деятельности "Роскосмос" 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2016 г.  № 892-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную  
комиссию акционерного общества "Корпорация  
"Московский институт теплотехники", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Боровков И.В. - руководитель аппарата коллегии Военно-
промышленной комиссии Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
Комаров И.А. - генеральный директор Государственной корпорации 
по космической деятельности "Роскосмос" 
 
Никулин С.П. - генеральный директор акционерного общества 
"Корпорация "Московский институт теплотехники" 
 
Пономарев С.А. - заместитель генерального директора Государственной 
корпорации по космической деятельности 
"Роскосмос" 
 
Шляхтуров А.В.  - председатель совета директоров акционерного 
общества "Корпорация "Московский институт 
теплотехники" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Ананишнев В.В. - исполнительный директор некоммерческого 
партнерства по исследованию проблем 
взаимодействия науки и культуры "Философия 
для будущего" 
 
 
2 
 
Слигун Н.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Утенов А.Г. - главный специалист-эксперт отдела управления 
Росимущества 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>