<document><title>О бюджетных ассигнованиях на компенсацию затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>План действий в экономике в 2016 году</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 мая 2016 года №405. В соответствии с Планом действий в экономике в 2016 году. Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 7 млрд рублей на компенсацию части затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава. Это позволит реализовать потребителям около 23 тыс. грузовых железнодорожных вагонов, обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.
Справка
197Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с пунктом 14 Плана действий Правительства, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году (№1349п-П13 от 1 марта 2016 года), и программой поддержки транспортного машиностроения на 2016 год (утверждена распоряжением Правительства от 21 января 2016 года №57-р).
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным подвижным составом, на компенсацию части затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава. Правилами предусматривается в 2016 году единовременное возмещение за счёт средств федерального бюджета затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава в размере 300 тыс. рублей за единицу.
Для реализации такого механизма государственной поддержки Минпромторгу России направляются бюджетные ассигнования в размере 7 млрд рублей.
Принятые решения позволят в 2016 году реализовать потребителям около 23 тыс. грузовых железнодорожных вагонов, обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий транспортного машиностроения и сохранить на них рабочие места, в том числе в смежных отраслях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 мая 2016 г.  №  405   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2016 году субсидий 
из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, 
связанные с железнодорожным подвижным составом, на компенсацию 
части затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного 
подвижного состава 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2016 году 
субсидий из федерального бюджета организациям, оказывающим услуги, 
связанные с железнодорожным подвижным составом, на компенсацию 
части затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного 
подвижного состава. 
2. В соответствии с пунктом 9 части 1 статьи 21 Федерального  
закона "О федеральном бюджете на 2016 год" направить Министерству 
промышленности и торговли Российской Федерации бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Министерству финансов Российской 
Федерации по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, в размере 
7000000 тыс. рублей для предоставления в 2016 году из федерального 
бюджета субсидий организациям, оказывающим услуги, связанные 
с железнодорожным подвижным составом, на компенсацию части затрат в 
связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 мая 2016 г.  №  405 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2016 году субсидий из федерального  
бюджета организациям, оказывающим услуги, связанные 
с железнодорожным подвижным составом, на компенсацию части 
затрат в связи с приобретением грузового железнодорожного 
подвижного состава 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления в 2016 году субсидий из федерального бюджета 
организациям, оказывающим услуги, связанные с железнодорожным 
подвижным составом (далее - организация), на компенсацию части затрат в 
связи с приобретением грузового железнодорожного подвижного состава  
в рамках государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее - 
субсидия). 
Под оказанием услуг, связанных с железнодорожным подвижным 
составом, понимается предоставление организацией грузового 
железнодорожного подвижного состава в аренду (лизинг) и (или) для 
осуществления доставки грузов, в том числе в целях обеспечения основной 
деятельности организации. 
2. Целями предоставления субсидии являются: 
а) повышение эффективности отрасли железнодорожных грузовых 
перевозок путем обновления парка грузовым железнодорожным 
подвижным составом, обеспечивающим увеличенный объем перевозок без 
дополнительного отрицательного воздействия на железнодорожную 
инфраструктуру; 
б) стимулирование обновления парка специализированного 
грузового железнодорожного подвижного состава. 
 
  
2 
3. Субсидии предоставляются организации при выполнении 
требований, предъявляемых к грузовому железнодорожному подвижному 
составу, по перечню согласно приложению № 1. 
4. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных сводной бюджетной росписью 
федерального бюджета на соответствующий финансовый год, и лимитов 
бюджетных обязательств, предусмотренных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации, на 
цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил, на условиях, 
предъявляемых к грузовому железнодорожному подвижному составу, 
приведенных в приложении № 1 к настоящим Правилам. 
5. Субсидии предоставляются на основании договора между 
организацией и Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации о предоставлении субсидии (далее - договор о предоставлении 
субсидии). Договор о предоставлении субсидии предусматривает: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии, 
предусмотренные настоящими Правилами; 
б) сроки перечисления субсидии, а также возможность 
осуществления расходов за счет средств остатков субсидии,  
не использованных в течение текущего финансового года; 
в) обязанность проведения Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации и органом государственного финансового 
контроля проверок соблюдения условий, целей и порядка предоставления 
субсидии, предусмотренных настоящими Правилами и договором о 
предоставлении субсидии, а также согласие получателя субсидии на 
проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчетов о выполнении 
условий предоставления субсидии, в том числе о достижении показателя 
критерия эффективности предоставления субсидии, предусмотренного 
пунктом 16 настоящих Правил; 
д) случаи и порядок возврата средств, использованных организацией, 
в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и органом 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей  
и условий, предусмотренных настоящими Правилами и договором  
о предоставлении субсидии; 
е) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидии, не использованной в отчетном финансовом году; 
ж) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
  
3 
з) достижение за счет предоставления субсидии показателя критерия 
эффективности предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 16 
настоящих Правил; 
и) ответственность организации за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение принятых обязательств, в том числе недостижения 
установленного показателя критерия эффективности предоставления 
субсидии; 
к) перечень документов, предоставляемых организацией для 
получения субсидии; 
л) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного 
импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также иных 
операций, связанных с достижением целей, предусмотренных пунктом 2 
настоящих Правил; 
м) перечень затрат, на возмещение которых предоставляются 
субсидии; 
н) банковские реквизиты расчетного счета, на который 
осуществляется перечисление субсидии. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии организация 
представляет в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации следующие документы: 
а) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации (при наличии), 
с указанием реквизитов счета, на который осуществляется перечисление 
субсидии; 
в) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке и выданная 
не ранее 30 календарных дней до дня представления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации (в случае 
  
4 
непредставления такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно). 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение одного рабочего дня регистрирует документы, 
указанные в пункте 6 настоящих Правил, в порядке их поступления в 
специальном журнале № 1, который должен быть прошнурован, 
пронумерован и скреплен печатью Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в течение 20 календарных дней документы, 
указанные в пункте 6 настоящих Правил, в порядке их поступления в 
соответствии с регистрацией в специальном журнале № 1 и осуществляет 
проверку их соответствия положениям пунктов 2, 3 и 6 настоящих Правил 
и условиям, предъявляемым к грузовому железнодорожному подвижному 
составу, приведенным в приложении № 1 к настоящим Правилам. 
По итогам указанной проверки Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации заключает договор о предоставлении 
субсидии либо отказывает (в письменной форме) в заключении этого 
договора в случае несоответствия представленных документов 
положениям пунктов 2, 3 и 6 настоящих Правил и условиям, 
предъявляемым к грузовому железнодорожному подвижному составу, 
приведенным в приложении № 1 к настоящим Правилам. 
9. Перечисление субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации не чаще одного раза в 
квартал. 
10. Субсидия предоставляется единовременно в размере 300 тыс. 
рублей за один грузовой железнодорожный подвижной состав. 
11. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор о предоставлении субсидии, представляет не позднее 5-го декабря 
текущего года в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заявление о предоставлении субсидии, составленное в 
произвольной форме, подписанное руководителем организации с 
приложением следующих документов: 
а) копии договоров, подтверждающих приобретение грузового 
железнодорожного подвижного состава, содержащих сведения о моделях, 
технических характеристиках, заводских номерах, дате изготовления 
грузового железнодорожного подвижного состава и технологических 
  
5 
операциях, выполняемых производителями грузового железнодорожного 
подвижного состава, заверенные руководителем организации; 
б) копии документов, подтверждающих оплату и получение 
организацией грузового железнодорожного подвижного состава, 
заверенные руководителем; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложению № 2; 
г) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие 
неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и иных 
обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке, выданная не 
ранее 30 календарных дней до дня представления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации (при наличии), 
подтверждающая, что по субсидируемому грузовому железнодорожному 
подвижному составу субсидии по иным основаниям не предоставлялись. 
12. Поступившие в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации документы, указанные в пункте 11 настоящих 
Правил, регистрируются в течение одного рабочего дня в порядке их 
поступления в специальном журнале № 2, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
Документы рассматриваются в порядке их поступления. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
документах, представленных организацией в соответствии с пунктом 11 
настоящих Правил, и по результатам проверки принимает решение о 
предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении субсидии. 
Решение о предоставлении субсидии принимается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации до 20-го числа 
последнего месяца отчетного квартала. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
уведомляет в письменной форме организацию, подавшую заявление о 
  
6 
предоставлении субсидии, о принятом решении в течение 10 календарных 
дней со дня его принятия. 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации отказывает в предоставлении субсидии в случае: 
а) ненадлежащего оформления документов, неполноты и 
недостоверности информации, содержащейся в документах, 
представленных организацией в соответствии с пунктом 11 настоящих 
Правил; 
б) несоответствия сведений, содержащихся в документах, 
положениям, предусмотренным пунктами 2 - 4 настоящих Правил; 
в) недостатка лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации в текущем финансовом году на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил; 
г) если в расчете размера субсидии, приведенном в приложении № 2 
к настоящим Правилам, включен грузовой железнодорожный подвижной 
состав, на который ранее была предоставлена субсидия по другим 
основаниям. 
15. В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
возвращает организации документы с мотивированным отказом 
(в письменной форме) в течение 30 календарных дней со дня их 
поступления в Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
16. Критерием эффективности предоставления субсидии является 
снижение среднего возраста парка подвижного состава в 2016 году по 
отношению к среднему возрасту парка подвижного состава в 2015 году, 
показатель которого определяется по формуле: 
 
),1V/(VI 20152016  
 
где: 
V2016 - средний возраст парка подвижного состава в 2016 году (лет); 
V2015 - средний возраста парка подвижного состава в 2015 году (лет). 
Расчет показателя критерия эффективности предоставления 
субсидии, а также среднего возраста парка подвижного состава в 2015 году 
и среднего возраста парка подвижного состава в 2016 году производится с 
точностью до 2 знаков после запятой. 
  
7 
Показатель критерия эффективности предоставления субсидий 
должен быть меньше 1. 
17. В случае недостижения установленного показателя критерия 
эффективности использования субсидии организация уплачивает штраф в 
размере предоставленной субсидии. 
18. Организация представляет не позднее 30 апреля 2017 г. отчет о 
достижении показателя критерия эффективности предоставления субсидии 
по форме согласно приложению № 3, заверенный руководителем и 
главным бухгалтером и скрепленный печатью организации (при наличии). 
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет перечисление субсидии в установленном порядке 
на счет организации, на котором в соответствии с законодательством 
Российской Федерации учитываются операции со средствами организации, 
не являющейся участником бюджетного процесса. 
20. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
21. В случае установления фактов нарушения целей, условий и 
порядка предоставления субсидии соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
22. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет в текущем 
финансовом году в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в случаях, предусмотренных 
договором о предоставлении субсидии. 
23. Контроль за соблюдением организацией порядка, целей  
и условий предоставления субсидии осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по контролю 
и надзору в финансово-бюджетной сфере. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Правилам предоставления в 2016 году 
субсидий из федерального бюджета 
организациям, оказывающим услуги, 
связанные с железнодорожным подвижным 
составом, на компенсацию части затрат в 
связи с приобретением грузового 
железнодорожного подвижного состава 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
требований, предъявляемых к грузовому  
железнодорожному подвижному составу 
 
 
1. Грузовой железнодорожный подвижный состав, имеющий 
климатическое исполнение УХЛ категории 1 (все комплектующие, узлы и 
составные части имеют климатическое исполнение УХЛ категории 1) в 
соответствии с ГОСТ 15150-69 "Межгосударственный стандарт. Машины, 
приборы и другие технические изделия. Исполнения для различных 
климатических районов. Категории, условия эксплуатации, хранения и 
транспортирования в части воздействия климатических факторов внешней 
среды", произведен не ранее 1 января 2016 г. на территории Российской 
Федерации и соответствует одному из следующих условий: 
а) обладает следующими характеристиками: 
восприятие осевой нагрузки - от 25 тс и более; 
пробег от постройки до первого деповского ремонта - не менее 
500 тыс. км либо не менее 4 лет; 
межремонтный пробег между плановыми видами ремонта - не менее 
250 тыс. км либо не менее 2 лет. 
б) является: 
вагоном - цистерной, предназначенной для перевозки патоки, 
желтого фосфора, виноматериалов, гептила, амила, уксусной кислоты, 
ядохимикатов, алкилбензолсульфокислоты, меланжа, молока, 
поливинилхлорида, капролактама, суперфосфорной кислоты и сульфанола; 
рефрижераторным вагоном; 
вагоном - дизелем электростанции; 
 405 
2 
вагоном - транспортером; 
контейнерно-контрейлерной платформой; 
вагоном - платформой с деревянным настилом пола для перевозки 
колесной и гусеничной техники. 
2. Грузовой железнодорожный подвижный состав должен быть 
приобретен у организации - налогового резидента Российской Федерации, 
имеющего права на конструкторскую и техническую документацию в 
объеме, достаточном для производства, модернизации и развития 
соответствующей продукции, на срок не менее 5 лет и осуществляющего 
на территории Российской Федерации с 1 января 2016 г. в полном объеме 
следующие технологические операции, в том числе в рамках внутренней 
кооперации взаимозависимых компаний: 
а) изготовление или использование произведенного крупного 
вагонного литья (рама боковая, балка надрессорная); 
б) изготовление и сборка тележек грузовых вагонов; 
в) изготовление, сварка несущей конструкции грузового вагона и ее 
покраска; 
г) изготовление экипажных частей грузового вагона (кузова, котла); 
д) установка несущих конструкций вагона с экипажной частью на 
ходовую часть вагона. 
 
 
____________ 

</text>
</document>