<document><title>О требованиях к центрам коллективного пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 мая 2016 года №429. Утверждены требования к центрам коллективного пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам, которые созданы или работа которых обеспечивается с привлечением бюджетных средств, и порядок функционирования центров и установок в целях обеспечения доступа к ним внешних пользователей. Это будет способствовать повышению эффективности бюджетных расходов на создание научной инфраструктуры за счёт интенсификации использования уникального научного оборудования, более эффективной эксплуатации современной приборной базы науки.
Справка
280Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию, состоявшегося 30 апреля 2013 года в Ленинградской области (Пр-1144 от 17 мая 2013 года, подпункт «б» пункта 2).
Подписанным постановлением утверждены требования к центрам коллективного пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам, которые созданы и (или) функционирование которых обеспечивается с привлечением бюджетных средств (далее соответственно – требования, центры, уникальные установки).
Установлено, что центры и уникальные установки должны по итогам года обеспечивать достижение ряда показателей, характеризующих степень загрузки оборудования, его использование как в интересах научной или образовательной организации, создавшей центр или уникальную установку (далее – базовая организация), так и сторонних пользователей.
Значения параметров определяются государственными органами и организациями, которые в целях создания, развития или обеспечения функционирования центров и уникальных установок перечисляют базовым организациям бюджетные средства, в том числе предусмотренные на выполнение государственного задания.
Для установок дополнительно задаются показатели, характеризующие их востребованность научным сообществом и результативность их эксплуатации.
Подписанным постановлением также утверждены правила, устанавливающие порядок функционирования центров и установок в целях обеспечения доступа внешних пользователей к ним. Для этого определён единый набор документов, включающий, в частности, регламент доступа к оборудованию центров и уникальным установкам, форму заявки, перечень выполняемых работ и перечень оборудования (включая его характеристики), проект договора. Для уникальных установок дополнительно предусмотрена разработка правил конкурсного отбора заявок.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности использования современной приборной базы науки и, соответственно, бюджетных расходов на создание научной инфраструктуры – за счёт интенсификации использования уникального научного оборудования и создания конкурентной среды в сфере исследований и разработок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 мая 2016 г.  №  429   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к центрам коллективного пользования  
научным оборудованием и уникальным научным установкам, 
которые созданы и (или) функционирование которых  
обеспечивается с привлечением бюджетных средств,  
и правилах их функционирования 
 
 
В соответствии с пунктом 41 статьи 5 Федерального закона "О науке 
и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
требования к центрам коллективного пользования научным 
оборудованием и уникальным научным установкам, которые созданы  
и (или) функционирование которых обеспечивается с привлечением 
бюджетных средств; 
Правила функционирования центров коллективного пользования 
научным оборудованием и уникальных научных установок, которые 
созданы и (или) функционирование которых обеспечивается  
с привлечением бюджетных средств. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации 
обеспечить в течение 3 месяцев со дня вступления в силу настоящего 
постановления утверждение типовых требований к содержанию и 
функционированию официальных сайтов центров коллективного 
пользования научным оборудованием и (или) уникальных научных 
установок, которые созданы и (или) функционирование которых 
обеспечивается с привлечением бюджетных средств, в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и (или) их страниц на официальных 
 2 
сайтах научных организаций и (или) образовательных организаций, 
которыми созданы и (или) в которых функционируют такие центры и 
уникальные установки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 мая 2016 г.  №  429 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к центрам коллективного пользования научным  
оборудованием и уникальным научным установкам,  
которые созданы и (или) функционирование которых  
обеспечивается с привлечением бюджетных средств 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает требования к центрам 
коллективного пользования научным оборудованием и уникальным 
научным установкам, которые созданы и (или) функционирование  
которых обеспечивается с привлечением бюджетных средств (далее 
соответственно - центры, уникальные установки). 
2. Центры, в том числе центры, в состав научного оборудования 
которых включены уникальные установки, и не включенные в состав 
оборудования центров уникальные установки должны по итогам года 
обеспечить достижение следующих показателей: 
отношение фактического времени работы оборудования центра и 
(или) уникальной установки к максимально возможному времени работы 
оборудования центра и (или) уникальной установки за год (значение 
указанного показателя должно быть установлено в размере не менее 
70 процентов); 
отношение фактического времени работы оборудования центра и 
(или) уникальной установки в интересах третьих лиц к фактическому 
времени работы оборудования центра и (или) уникальной установки за год. 
3. Значения указанных в пункте 2 настоящего документа показателей 
устанавливаются государственными органами и (или) органами местного 
самоуправления, осуществляющими функции и полномочия учредителей 
научных организаций и (или) образовательных организаций, иными 
государственными органами, органами местного самоуправления, 
организациями и фондами поддержки научной, научно-технической, 
инновационной деятельности, которые в целях создания, развития и 
обеспечения функционирования центров и (или) уникальных установок 
осуществляют перечисление научным организациям и (или) 
2 
 
образовательным организациям, которыми созданы и (или) в которых 
функционируют центры и (или) уникальные установки, бюджетных 
средств, включая средства, предусмотренные на выполнение 
государственного задания (далее - субъекты, осуществляющие поддержку 
центров и (или) уникальных установок). 
4. В случае если в состав научного оборудования центра включены 
уникальные установки, а также в случае перечисления научным 
организациям и (или) образовательным организациям, которыми созданы и 
(или) в которых функционируют уникальные установки, не включенные в 
состав оборудования центров, средств, указанных в пункте 3 настоящего 
документа, субъекты, осуществляющие поддержку центров и (или) 
уникальных установок, дополнительно устанавливают значения 
следующих показателей, достижение которых должно быть обеспечено 
указанными центрами или уникальными установками, не включенными в 
состав оборудования центров, по итогам года: 
количество организаций-пользователей и (или) организаций, 
участвующих в проведении исследований (экспериментов)  
с использованием уникальной установки, в год; 
количество публикаций в российских и иностранных научных 
журналах, индексируемых в информационно-аналитических системах 
научного цитирования "Сеть науки" (WEB of Science Core Collection)  
и "Scopus", а также иных результатов интеллектуальной деятельности, 
полученных с использованием уникальной установки, в год. 
5. Субъекты, осуществляющие поддержку центров и (или) 
уникальных установок, вправе устанавливать дополнительные показатели 
для центров, в том числе центров, в состав научного оборудования 
которых включены уникальные установки, или уникальных установок, 
не включенных в состав оборудования центров, с учетом специфики 
деятельности центров и (или) уникальных установок. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 мая 2016 г.  №  429 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
функционирования центров коллективного пользования  
научным оборудованием и уникальных научных установок,  
которые созданы и (или) функционирование которых  
обеспечивается с привлечением бюджетных средств 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок функционирования 
центров коллективного пользования научным оборудованием  
и уникальных научных установок, которые созданы и (или) 
функционирование которых обеспечивается с привлечением бюджетных 
средств (далее соответственно - центры, уникальные установки) в целях 
обеспечения доступа к ним третьих лиц. 
2. В целях обеспечения доступа к оборудованию центров, в том 
числе центров, в состав научного оборудования которых включены 
уникальные установки, и (или) уникальным установкам, не включенным в 
состав научного оборудования центров, научная организация и (или) 
образовательная организация, которыми созданы и (или) в которых 
функционируют центр и (или) уникальная установка (далее - базовая 
организация), обеспечивает разработку и утверждение следующих 
документов: 
а) регламент доступа к оборудованию центра и (или) уникальной 
установке (далее - регламент), предусматривающий:  
порядок выполнения работ и оказания услуг для проведения научных 
исследований, а также осуществления экспериментальных разработок  
в интересах третьих лиц; 
условия допуска к работе на оборудовании центра и (или) 
уникальной установке; 
сроки рассмотрения заявок на выполнение работ и (или) оказание 
услуг для проведения научных исследований, а также осуществления 
экспериментальных разработок в интересах третьих лиц (далее - заявка); 
  
2 
исчерпывающий перечень причин отклонения заявок; 
б) форма заявки, включающая сведения о заказчике, планируемых 
исследованиях, работах (услугах) и ориентировочный срок их выполнения, 
а также иную информацию, необходимую для планирования 
использования оборудования с учетом специфики его функционирования; 
в) правила конкурсного отбора заявок третьих лиц на выполнение 
центром работ и (или) оказание услуг, если в состав оборудования центра 
входит уникальная установка, или на выполнение работ и (или) оказание 
услуг с использованием уникальной установки, не входящей в состав 
научного оборудования центров; 
г) перечень выполняемых типовых работ и (или) оказываемых услуг 
с указанием единицы измерения выполняемой работы и (или) оказываемой 
услуги и их стоимость или порядок определения их стоимости; 
д) перечень оборудования, содержащий наименования и основные 
характеристики приборов, наименование производителя, а также сведения 
о метрологическом обеспечении средств измерений; 
е) проект гражданско-правового договора о выполнении работ  
и (или) оказании услуг для проведения научных исследований, а также для 
осуществления экспериментальных разработок. 
3. Документы, указанные в пункте  2 настоящих Правил, подлежат 
обязательному размещению на официальном сайте центра и (или) 
уникальной установки в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" и (или) их странице на официальном сайте базовой 
организации (далее соответственно - сеть "Интернет", сайт), которые 
создаются базовой организацией в соответствии с типовыми 
требованиями, установленными Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
Базовая организация обеспечивает размещение и актуализацию 
контактной информации, включая адрес сайта в сети "Интернет", а также 
сведений о плановых и достигнутых значениях показателей, установленных 
в соответствии с пунктами 2 и 4 требований к центрам коллективного 
пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам, 
которые созданы и (или) функционирование которых обеспечивается с 
привлечением бюджетных средств, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17  мая 2016 г. № 429 
"О требованиях к центрам коллективного пользования научным 
оборудованием и уникальным научным установкам, которые созданы и 
(или) функционирование которых обеспечивается с привлечением 
  
3 
бюджетных средств, и правилах их функционирования", на портале 
центров коллективного пользования научным оборудованием и 
уникальных научных установок в сети "Интернет" (www.ckp-rf.ru), 
функционирование которого обеспечивается Министерством образования 
и науки Российской Федерации. 
В случае если деятельность центра или деятельность базовой 
организации по выполнению работ и оказанию услуг для третьих лиц с 
использованием уникальной установки временно приостановлена или 
центр или уникальная установка ликвидированы по решению 
руководителя базовой организации, в течение 5 рабочих дней со дня 
принятия такого решения базовая организация размещает на указанном 
портале информацию о приостановке или прекращении деятельности 
центра или функционирования уникальной установки. 
4. Основанием для обеспечения доступа третьих лиц к оборудованию 
центра является заявка, поданная через сайт. 
Заявка рассматривается уполномоченным лицом центра в сроки, 
указанные в регламенте, в соответствии с подпунктом "а" пункта 2 
настоящих Правил. 
Информация о продлении времени рассмотрения заявки, результатах 
рассмотрения заявки и решении о принятии заявки к исполнению либо  
ее отклонении передается заказчику в течение срока, установленного 
регламентом, и размещается в те же сроки в открытом доступе на сайте. 
В случае принятия решения об отклонении заявки указывается 
причина ее отклонения в соответствии с перечнем, установленным 
регламентом.  
5. В случае если по итогам рассмотрения заявки (конкурсного отбора 
заявок) принято решение о принятии заявки к исполнению, с лицом, 
подавшим заявку, заключается договор о выполнении соответствующих 
работ и (или) оказании услуг в соответствии с гражданским 
законодательством Российской Федерации, в том числе на условиях 
договора присоединения. 
6. Выполнение работ и (или) оказание услуг с использованием 
уникальной установки осуществляется на основании конкурсного отбора 
заявок, который проводится с соблюдением принципов открытости  
и равной доступности для всех лиц, подавших заявки. 
В целях проведения конкурсного отбора заявок базовая организация 
создает научный (научно-технический) совет, в состав которого  
 
  
4 
входят представители базовой организации, ведущих научных  
и образовательных организаций, имеющих значимые достижения 
в соответствующих областях и (или) отраслях наук (в том числе 
публикации в научных журналах, индексируемых в информационно-
аналитических системах научного цитирования "Сеть науки" (WEB of 
Science Core Collection) и "Scopus", за последние 5 лет, иные результаты 
интеллектуальной деятельности). 
7. На основе заявок, принятых к исполнению, формируется план 
работы центра или уникальной установки, который должен содержать 
информацию о текущей и планируемой загрузке оборудования. План 
работы центра или уникальной установки размещается на сайте. 
Формирование, корректировку плана работы и контроль за его 
реализацией осуществляет базовая организация по мере поступления 
заявок. 
8. По завершении выполнения работы и (или) оказания услуги 
базовая организация выдает заказчику документ в электронной форме или 
на бумажном носителе, подтверждающий результаты выполненных работ 
и (или) оказанных услуг, а также при необходимости документы, 
описывающие методики (методы) измерений и (или) подтверждающие 
достоверность полученных результатов. 
Информация о выполненных работах и (или) оказанных услугах 
публикуется на сайте с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о государственной тайне и об иной охраняемой законом тайне. 
9. Государственные органы и (или) органы местного 
самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителей 
научных организаций и (или) образовательных организаций, иные 
государственные органы, органы местного самоуправления, организации  
и фонды поддержки научной, научно-технической, инновационной 
деятельности, которые в целях создания, развития и обеспечения 
функционирования центров и (или) уникальных установок осуществляют 
перечисление базовым организациям бюджетных средств, включая 
средства, предусмотренные на выполнение государственного задания, 
вправе предусмотреть возврат денежных средств, выделенных базовым 
организациям на эти центры и (или) уникальные установки, либо 
сократить финансирование на следующий финансовый год (этап 
выполнения работ) в случае недостижения ими по итогам года значений 
показателей, установленных требованиями к центрам коллективного  
 
  
5 
пользования научным оборудованием и уникальным научным установкам, 
которые созданы и (или) функционирование которых обеспечивается с 
привлечением бюджетных средств. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>