<document><title>О размере дивидендов по итогам работы публичного акционерного общества «Газпром» за 2015 год</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 мая 2016 года №938-р. Установлено, что на выплату дивидендов по акциям ПАО «Газпром» надлежит направить не менее 46% от чистой прибыли по РСБУ.
Справка
121Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 38,373% акций публичного акционерного общества «Газпром» (далее – ПАО «Газпром», Общество), при этом консолидированный пакет государства – 50,233% (ОАО «Роснефтегаз» –10,9699%, ОАО «Росгазификация» – 0,89%).
Распоряжением Правительства от 18 апреля 2016 года №705-р установлено, что по итогам работы за 2015 год направляемая на выплату дивидендов сумма не может быть меньше большей из двух величин – 50% чистой прибыли акционерного общества (без учёта доходов и расходов от переоценки обращающихся на рынке ценных бумаг акций дочерних обществ и относящегося к ним налога на прибыль), определённой по данным бухгалтерской (финансовой) отчётности акционерного общества, или 50% чистой прибыли акционерного общества, определённой по данным его консолидированной финансовой отчётности.
Вместе с тем в соответствии с распоряжением Правительства от 29 мая 2006 года №774-р в целях совершенствования управления находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и формирования доходов федерального бюджета актами Правительства России может быть предусмотрен другой размер направляемой на выплату дивидендов прибыли.
По результатам 2015 финансового года чистая прибыль ПАО «Газпром», по данным бухгалтерской отчётности Общества, составила: по российским стандартам (РСБУ) – 403 522,8 млн рублей, по международным стандартам (МСФО) – 805 199 млн рублей.
Подписанным распоряжением установлено, что на выплату дивидендов по акциям ПАО «Газпром» надлежит направить не менее 46% от чистой прибыли по РСБУ, то есть не менее 186 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 мая 2016 г.  № 938-р   
 
МОСКВА  
 
 
Минэкономразвития России, Минэнерго России и Росимуществу при 
подготовке проектов директив представителям интересов Российской 
Федерации для участия в годовом общем собрании акционеров публичного 
акционерного общества "Газпром" и в заседании совета директоров этого 
акционерного общества при рассмотрении вопроса повестки дня  
о распределении прибыли указанного акционерного общества по итогам 
работы за 2015 год предусматривать выплату дивидендов в размере  
не менее 46 процентов чистой прибыли за 2015 год, определенной по 
данным бухгалтерской (финансовой) отчетности публичного акционерного 
общества "Газпром". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>