<document><title>О внесении изменений и дополнений в государственную программу «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами»</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 мая 2016 года №445. В частности, госпрограмма дополнена подпрограммой «Совершенствование разграничения полномочий между уровнями публичной власти и контроля за осуществлением переданных федеральных полномочий».
Справка
1Mb
Подготовлено Минфином в соответствии с решениями по итогам заседания Правительства от 23 апреля 2015 года (пункты 3 и 4 раздела 2).
Государственная программа «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами» (далее – госпрограмма) была утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №310.
Цель госпрограммы – содействие устойчивому исполнению бюджетов субъектов Федерации и повышению качества управления государственными региональными и муниципальными финансами.
Подписанным постановлением в госпрограмму внесены изменения и она утверждена в новой редакции.
В частности, если ранее госпрограмма включала три подпрограммы, то теперь она дополнена четвёртой подпрограммой «Совершенствование разграничения полномочий между уровнями публичной власти и контроля за осуществлением переданных федеральных полномочий».
В рамках новой подпрограммы предусмотрены:
- оптимизация объёма полномочий, осуществляемых органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления;
- совершенствование законодательства, регламентирующего вопросы государственного и муниципального управления, правовых и организационных основ местного самоуправления;
- совершенствование механизмов и условий передачи (делегирования) полномочий между уровнями власти и организация эффективного контроля за их реализацией.
Одновременно с введением четвёртой подпрограммы актуализированы цели, задачи, целевые индикаторы, показатели и ожидаемые результаты реализации госпрограммы в целом.
В частности, для усиления контроля за изменением долговой нагрузки и дефицитов бюджетов субъектов Федерации установлены показатели по предельному отношению государственного долга субъектов Федерации в виде обязательств по коммерческим заимствованиям к налоговым и неналоговым доходам бюджетов субъектов Федерации и по предельному отношению дефицита к налоговым и неналоговым доходам этих бюджетов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 мая 2016 г.  №  445   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие федеративных отношений и создание условий  
для эффективного и ответственного управления региональными  
и муниципальными финансами" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие федеративных отношений и создание условий для 
эффективного и ответственного управления региональными и 
муниципальными финансами". 
2. Министерству финансов Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий государственной 
программы Российской Федерации, утвержденной настоящим 
постановлением. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2010 г. № 1203 "Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию региональных программ повышения 
  
2 
эффективности бюджетных расходов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 371); 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 августа 
2011 г. № 695 "О внесении изменений в Правила предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения 
эффективности бюджетных расходов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 35, ст. 5082); 
пункт 16 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013  
и 2014 годов", утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1249 "О мерах по реализации 
Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый 
период 2013 и 2014 годов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 3, ст. 447); 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 июня 
2013 г. № 465 "О внесении изменений в Правила предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения 
эффективности бюджетных расходов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 23, ст. 2922); 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 марта 
2014 г. № 198 "О внесении изменений в Правила предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения 
эффективности бюджетных расходов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 12, ст. 1294); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 310 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Создание условий для эффективного и ответственного 
управления региональными и муниципальными финансами, повышения 
устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 18, ст. 2156); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 9 августа 
2014 г. № 1485-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2014, № 33, ст. 4632); 
  
3 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 января 2015 г. № 60 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании 
утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации  
от 24 декабря 2010 г. № 1108" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2015, № 5, ст. 838). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 мая 2016 г. № 445 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие федеративных отношений и создание условий  
для эффективного и ответственного управления  
региональными и муниципальными финансами" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие федеративных отношений и создание условий  
для эффективного и ответственного управления региональными  
и муниципальными финансами" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство финансов  
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- Министерство юстиции  
Российской Федерации  
Участники Программы 
 
- отсутствуют 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма 1 "Совершенствование системы 
распределения и перераспределения 
финансовых ресурсов между уровнями 
бюджетной системы Российской Федерации"; 
подпрограмма 2 "Выравнивание финансовых 
возможностей бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов"; 
подпрограмма 3 "Содействие повышению 
качества управления региональными и 
муниципальными финансами"; 
подпрограмма 4 "Совершенствование 
разграничения полномочий между уровнями 
публичной власти и контроля за 
осуществлением переданных федеральных 
полномочий" 
  
2 
Цель Программы - содействие устойчивому исполнению 
бюджетов субъектов Российской Федерации 
и повышению качества управления 
государственными финансами субъектов 
Российской Федерации и муниципальными 
финансами 
 
Задачи Программы - совершенствование системы распределения  
и перераспределения финансовых ресурсов 
между уровнями бюджетной системы 
Российской Федерации; 
сокращение дифференциации субъектов 
Российской Федерации по уровню их 
бюджетной обеспеченности, содействие 
сбалансированности бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов; 
повышение эффективности управления 
государственными финансами субъектов 
Российской Федерации и муниципальными 
финансами; 
совершенствование разграничения 
полномочий между уровнями публичной 
власти; 
совершенствование механизмов реализации 
публично-правовыми образованиями 
закрепленных за ними полномочий; 
совершенствование контроля за  
осуществлением переданных полномочий 
Российской Федерации 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
Программы 
- показатель 1 "Количество субъектов 
Российской Федерации, не являющихся 
получателями дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации";  
показатель 2 "Количество субъектов 
Российской Федерации, в бюджетах которых 
доля дотаций из федерального бюджета в 
течение двух из трех последних отчетных 
финансовых лет не превышала 10 процентов 
объема собственных доходов  
консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации"; 
  
3 
показатель 3 "Количество субъектов 
Российской Федерации, в бюджетах которых 
доля дотаций из федерального бюджета в 
течение двух из трех последних отчетных 
финансовых лет превышала 10 процентов и не 
превышала 40 процентов объема собственных 
доходов консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации"; 
показатель 4 "Количество субъектов 
Российской Федерации, в бюджетах которых 
доля дотаций из федерального бюджета в 
течение двух из трех последних отчетных 
финансовых лет превышала 40 процентов 
объема собственных доходов 
консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации"; 
показатель 5 "Доля просроченной 
кредиторской задолженности в расходах 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации"; 
показатель 6 "Доля расходов 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации, формируемых в 
рамках программ, в общем объеме расходов 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации"; 
показатель 7 "Темп роста расчетной 
бюджетной обеспеченности по 10 наименее 
обеспеченным субъектам Российской 
Федерации (нарастающим итогом к уровню 
2012 года)"; 
показатель 8 "Количество субъектов 
Российской Федерации, имеющих высокое и 
надлежащее качество управления 
региональными финансами"; 
показатель 9 "Доля исполнительно-
распорядительных, контрольно-надзорных и 
разрешительных полномочий по предметам 
совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, 
закрепленных за органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, в 
общем количестве указанных полномочий, 
  
4 
относящихся к предметам совместного 
ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации"; 
показатель 10 "Доля проверок, по результатам 
которых высшим исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской 
Федерации вынесены предписания 
(представления) об устранении нарушений, 
выявленных при осуществлении переданных 
полномочий, в общем количестве 
проведенных проверок осуществления 
субъектами Российской Федерации 
переданных полномочий"; 
показатель 11 "Доля нормативных правовых 
актов, закрепляющих за органами 
государственной власти субъектов  
Российской Федерации, органами местного 
самоуправления осуществление  
полномочий, в общем количестве 
принимаемых нормативных правовых  
актов по предметам совместного ведения 
Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, вопросам местного 
значения" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет  
5909001162,8 тыс. рублей, в том числе:  
на 2013 год - 610177331,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 775268736,6 тыс. рублей; 
на 2015 год - 660197212 тыс. рублей; 
на 2016 год - 661058971,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 749582091,2 тыс. рублей; 
на 2018 год - 793011725,5 тыс. рублей; 
на 2019 год - 817244869,4 тыс. рублей; 
на 2020 год - 842460224,9 тыс. рублей. 
На реализацию: 
подпрограммы 1 "Совершенствование 
системы распределения и перераспределения 
  
5 
финансовых ресурсов между уровнями 
бюджетной системы Российской Федерации" 
потребуется 66423684 тыс. рублей; 
подпрограммы 2 "Выравнивание финансовых 
возможностей бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов" 
потребуется 5839099596,9 тыс. рублей; 
подпрограммы 3 "Содействие повышению 
качества управления региональными и 
муниципальными финансами" потребуется 
3477881,9 тыс. рублей; 
подпрограммы 4 "Совершенствование 
разграничения полномочий между уровнями 
публичной власти и контроля за 
осуществлением переданных федеральных 
полномочий" бюджетные ассигнования не 
требуются 
 
Ожидаемые 
результаты реализации 
Программы 
- увеличение количества субъектов Российской 
Федерации, не являющихся получателями 
дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, на II этапе (2016 - 2020 годы) -  
до 15 регионов; 
увеличение количества субъектов Российской 
Федерации, в бюджетах которых доля дотаций 
из федерального бюджета в течение двух из 
трех последних отчетных финансовых лет не 
превышала 10 процентов объема собственных 
доходов консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации, на II этапе 
(2016 - 2020 годы) - до 36 регионов; 
снижение количества субъектов Российской 
Федерации, в бюджетах которых доля дотаций 
из федерального бюджета в течение двух из 
трех последних отчетных финансовых лет 
превышала 10 процентов и не превышала  
40 процентов объема собственных доходов 
консолидированного бюджета субъекта 
Российской Федерации, на II этапе  
(2016 - 2020 годы) - до 27 регионов; 
 
 
  
6 
снижение количества субъектов Российской 
Федерации, в бюджетах которых доля дотаций 
из федерального бюджета в течение двух из 
трех последних отчетных финансовых лет 
превышала 40 процентов объема собственных 
доходов консолидированного бюджета 
субъекта Российской Федерации, на II этапе 
(2016 - 2020 годы) - до 7 регионов; 
снижение доли просроченной кредиторской 
задолженности в расходах консолидирован-
ных бюджетов субъектов Российской 
Федерации на I этапе (2013 - 2015 годы) -  
до 0,22 процента, на II этапе (2016 - 2020 годы) - 
до 0,1 процента; 
рост доли расходов консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации, 
формируемых в рамках программ, в общем 
объеме расходов консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации  
на I этапе (2013 - 2015 годы) - до 70 процентов, 
на II этапе (2016 - 2020 годы) - до 90 процентов; 
рост расчетной бюджетной обеспеченности по 
10 наименее обеспеченным субъектам 
Российской Федерации (нарастающим итогом 
к уровню 2012 года) на I этапе  
(2013 - 2015 годы) - до 124 процентов, на 
II этапе (2016 - 2020 годы) - до 175 процентов; 
рост количества субъектов Российской 
Федерации, имеющих высокое и надлежащее 
качество управления региональными 
финансами, на I этапе (2013 - 2015 годы) -  
до 73 регионов, на II этапе (2016 - 2020 годы) - 
до 77 регионов; 
завершение в 2016 году инвентаризации 
полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и предметам 
совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, 
осуществление которых возложено на органы 
государственной власти субъектов Российской 
Федерации и органы местного 
самоуправления; 
 
  
7 
повышение доли исполнительно-
распорядительных, контрольно-надзорных и 
разрешительных полномочий по предметам 
совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, 
закрепленных за органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, в 
общем количестве указанных полномочий, 
относящихся к предметам совместного 
ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, на II этапе  
(2016 - 2020 годы) - до 50 процентов; 
снижение количества проверок, по 
результатам которых высшим 
исполнительным органам государственной 
власти субъектов Российской Федерации 
вынесены предписания (представления) об 
устранении нарушений, выявленных при 
осуществлении переданных полномочий, по 
отношению к общему количеству 
проведенных проверок осуществления 
субъектами Российской Федерации 
переданных полномочий на II этапе  
(2016 - 2020 годы) - до 30 процентов; 
стабилизация объема полномочий, 
осуществляемых органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, 
органами местного самоуправления,  
закрепление на II этапе (2016 - 2020 годы) 
полномочий за органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, 
органами местного самоуправления не более 
чем в 70 процентах нормативных правовых 
актов, принимаемых по предметам 
совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, вопросам 
местного значения. 
Реализация Программы позволит: 
совершенствовать систему распределения и 
перераспределения финансовых ресурсов 
между уровнями бюджетной системы 
Российской Федерации; 
 

</text>
</document>