<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство блока «В» в составе четвёртого гуманитарного корпуса МГУ им. М.В.Ломоносова (2-я очередь)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 3 июня 2013 года №461 и от 5 июня 2013 года №473
Справка
119Kb
212Kb
Документы подготовлены Минобрнауки России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 года №447 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство IV гуманитарного корпуса федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования “Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова”».
В 2012 году завершено строительство 1-й очереди учебного корпуса университета, в составе блоков «А» и «Б».
При строительстве 1-й очереди учебного корпуса университета были использованы собственные средства вуза, а также получена экономия за счёт сокращения протяжённости наружных инженерных сетей (в связи с получением новых технических условий от соответствующих организаций Москвы) и применения более современных технологий.
В результате этого образовалась экономия средств федерального бюджета в 2012 году в объёме 28 029,3 тыс. рублей и в 2013 году в объёме 506 376,0 тыс. рублей, которые будут направлены на строительство 2-й очереди учебного корпуса университета (в составе блока «В»).
Постановление от 3 июня 2013 года №461 предусматривает внесение соответствующих изменений в части сроков строительства и финансирования 1-ой очереди корпуса университета.
Постановление от 5 июня 2013 года №473 определяет финансирование в 2013–2015 годах строительства 2-й очереди учебного корпуса университета за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Для реализации данного инвестиционного проекта запланирован общий (предельный) объём бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в 2013 году – 506 376 тыс. рублей, 2014 году – 1 000 000 тыс. рублей, 2015 году – 956 094,3 тыс. рублей, что позволит ввести объект в эксплуатацию в 2015 году.
Для продолжения строительства 2-й очереди учебного корпуса университета разработана проектная документация, имеющая положительное заключение Мосгосэкспертизы.
Реализация положений данных постановлений будет способствовать развитию материально-технической базы университета с учётом международных норм и мировых стандартов и повышению качества предоставления университетом образовательных услуг в целях подготовки высококвалифицированных кадров для экономики.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 июня 2013 г.  №  473   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
блока "В" в составе четвертого гуманитарного корпуса  
МГУ им. М.В.Ломоносова (2-я очередь) федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Московский 
государственный университет имени М.В.Ломоносова" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1.  Осуществить в 2013 - 2015 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство блока "В" 
в составе четвертого гуманитарного корпуса МГУ им. М.В.Ломоносова  
(2-я очередь) федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Московский 
государственный университет имени М.В.Ломоносова", расположенного  
в г. Москве, Воробьевы горы, владение 1 (мощность, подлежащая вводу, -
 20,32 тыс. кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2015 год). 
2.  Определить государственным заказчиком и застройщиком  
в отношении объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, 
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение 
высшего профессионального образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова". 
3.  Министерству образования и науки Российской Федерации, 
федеральному государственному бюджетному образовательному 
учреждению высшего профессионального образования "Московский 
государственный университет имени М.В.Ломоносова" - главному 
 2 
распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
экономического развития Российской Федерации и Министерству 
финансов Российской Федерации обеспечить в 2013 - 2015 годах за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета финансирование работ 
по строительству объекта, указанного в пункте 1 настоящего 
постановления, с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2013 г.  №  473   
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
сметной стоимости строительства блока "В" в составе четвертого гуманитарного корпуса  
МГУ им. М.В.Ломоносова (2-я очередь) федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова" и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета в строительство этого объекта по годам реализации инвестиционного 
проекта 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 Всего 
В том числе 
2013 год 2014 год 2015 год  
    
Сметная стоимость объекта капитального строительства 
 
2485247,2 506376 1000000 956094,3 
в том числе проектные и изыскательские работы 
 
22776,9* - - - 
Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета 
2462470,3 506376 1000000 956094,3 
  
______________________ 
* Финансирование проектных и изыскательских работ осуществлялось в 2008 году за счет внебюджетных средств (собственных  
средств МГУ имени М.В.Ломоносова). 
 
 
____________ 

</text>
</document>