<document><title>О разрешении ООО «Красноярское геолого-разведочное предприятие» проводить разведку и добычу золота на участке недр федерального значения, включающем Панимбинский рудный узел (Красноярский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1098-р
Справка
94Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах».
Подписанным распоряжением ООО «Красноярское геолого-разведочное предприятие» разрешено проводить разведку и добычу рудного золота на участке недр федерального значения, включающем Панимбинский рудный узел, расположенном на территории Северо-Енисейского района Красноярского края, по выданной этому обществу лицензии.
ООО «Красноярское геолого-разведочное предприятие» имеет лицензию на право пользования недрами с целью геологического изучения, разведки и добычи рудного золота в границах Панимбинского рудного узла.
Государственной комиссией по запасам полезных ископаемых рассмотрены и утверждены результаты экспертизы запасов находящегося на этом участке недр месторождения: руда – 8460,9 тыс. т, золото – 21133 т (по категории С1), руда – 24123,7 тыс. т, золото – 53372 т (по категории С2) со средним содержанием золота 2,29 г/т.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июня 2016 г.  № 1098-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии со статьей 6 Закона Российской Федерации 
"О недрах" разрешить обществу с ограниченной ответственностью 
"Красноярское геологоразведочное предприятие" осуществлять разведку 
и  добычу золота на участке недр федерального значения, включающем 
Панимбинский рудный узел, расположенном на территории Северо-
Енисейского района Красноярского края (по выданной указанному 
обществу лицензии от 1 февраля 2007 г. КРР 01710 БР), имеющем 
координаты согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2016 г.  № 1098-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего  
Панимбинский рудный узел, расположенного на территории  
Северо-Енисейского района Красноярского края, в пределах которого 
обществу с ограниченной ответственностью "Красноярское 
геологоразведочное предприятие" разрешается осуществлять 
разведку и добычу золота 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 59°36'00" 93°26'00" 
2 59°36'00" 93°35'00" 
3 59°35'00" 93°35'00" 
4 59°31'00" 93°31'00" 
5 59°31'00" 93°26'00" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>