<document><title>О порядке использования геологической информации о недрах</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2016 года №492. Правилами использования геологической информации о недрах, обладателем которой является Российская Федерация, определяются процедурные вопросы использования такой информации, порядок направления заявки на её предоставление.
Справка
96Kb
Внесено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №205-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №205-ФЗ).
Российская Федерация – обладатель геологической информации о недрах, полученной пользователем недр за счёт средств федерального бюджета, республиканского бюджета РСФСР и составлявшей союзный бюджет части государственного бюджета СССР, государственного внебюджетного фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы России, части отчислений на воспроизводство минерально-сырьевой базы, которые были переданы пользователю недр, средств Федерального фонда воспроизводства минерально-сырьевой базы (далее – геологическая информация).
Федеральным законом №205-ФЗ, вступившим в силу с 1 января 2016 года, регулируются вопросы оборота геологической информации и принципы информационного взаимодействия в рамках единого фонда геологической информации. Порядок и условия использования геологической информации устанавливаются Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила использования геологической информации о недрах, обладателем которой является Российская Федерация (далее – Правила).
Правилами устанавливаются процедурные вопросы использования геологической информации, определяется порядок направления заявки на предоставление геологической информации в пользование, содержание такой заявки и условия её рассмотрения, а также исчерпывающие основания для отказа в предоставлении геологической информации. Кроме того, регулируется порядок предоставления геологической информации, которая находится на временном хранении у пользователей недр, в том числе в специализированных хранилищах образцов горных пород, керна, пластовых жидкостей, флюидов и других материальных носителей первичной геологической информации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2016 г.  №  492   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил использования геологической 
информации о недрах, обладателем которой является  
Российская Федерация 
 
 
В соответствии со статьей 27 Закона Российской Федерации  
"О недрах" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила использования геологической 
информации о недрах, обладателем которой является Российская 
Федерация. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центрального аппарата и территориальных органов, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2016 г.  №  492 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
использования геологической информации о недрах,  
обладателем которой является Российская Федерация 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок и условия использования 
геологической информации о недрах, обладателем которой является 
Российская Федерация (далее - геологическая информация). 
2. Пользователями геологической информации могут выступать 
органы государственной власти Российской Федерации, органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органы 
местного самоуправления, федеральный фонд геологической информации 
и его территориальные фонды, фонды геологической информации 
субъектов Российской Федерации, физические и юридические лица. 
3. Федеральное агентство по недропользованию и его 
территориальные органы, органы государственной власти Российской 
Федерации и органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации используют геологическую информацию в информационных 
целях для осуществления управления государственным фондом недр, 
ведения государственного кадастра месторождений и проявлений 
полезных ископаемых, государственного баланса запасов полезных 
ископаемых, государственного реестра работ по геологическому изучению 
недр, участков недр, предоставленных для добычи полезных ископаемых, а 
также в целях, не связанных с их добычей, и лицензий на пользование 
недрами, предупреждения опасных природных процессов и явлений и 
устранения их последствий, обеспечения обороны страны и безопасности 
государства, организации и осуществления государственного контроля 
(надзора). 
4. Федеральный фонд геологической информации и его 
территориальные фонды, фонды геологической информации субъектов 
Российской Федерации используют геологическую информацию для 
информационно-аналитического обеспечения деятельности Федерального 
2 
 
агентства по недропользованию и его территориальных органов, органов 
государственной власти Российской Федерации и органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации посредством информационного 
взаимодействия, а также осуществляют предоставление геологической 
информации физическим и юридическим лицам на основании решения 
Федерального агентства по недропользованию или его территориальных 
органов в порядке, установленном Министерством природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации. 
5. Физические и юридические лица используют геологическую 
информацию в соответствии с требованиями законодательства о недрах, об 
информации, информационных технологиях и о защите информации, о 
государственной тайне и коммерческой тайне, а также об экспорте 
геологической информации исключительно для целей, указанных при ее 
получении. 
6. Геологическая информация предоставляется физическим и 
юридическим лицам (далее - заявители) на основании заявки, 
направляемой в Федеральное агентство по недропользованию или его 
территориальные органы. 
7. Геологическая информация предоставляется следующими 
способами: 
а) на бумажных носителях посредством ознакомления заявителей 
с ее содержанием с правом выписок и выкопировок; 
б) на электронных носителях посредством ознакомления заявителей 
с электронными документами и материалами с правом изготовления 
электронных образов информационных документов и материалов для 
копирования на электронные носители заявителей; 
в) на иных материальных носителях (в том числе образцах горных 
пород, керна, пластовых жидкостей, флюидов) посредством ознакомления 
заявителей с ними с правом проведения исследований, не нарушающих 
целостность и обеспечивающих сохранность предоставленных 
материальных носителей. 
8. При использовании геологической информации должна 
обеспечиваться сохранность материальных носителей геологической 
информации. 
9. Плата за предоставление геологической информации не взимается. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>