<document><title>Об утверждении плана проведения в 2017 году Года экологии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1082-р. Проведение в 2017 году в России Года экологии будет способствовать привлечению общественного внимания к вопросам экологического развития, сохранения биологического разнообразия, обеспечения экологической безопасности. Основные направления реализации плана: нормирование воздействия на окружающую среду и переход на наилучшие доступные технологии; особо охраняемые природные территории и животный мир; Байкальская природная территория; Арктика; экологическое просвещение.
Справка
382Kb
Внесено Минприроды России.
Указом Президента России от 5 января 2016 года №7 предусмотрено проведение в 2017 году в России Года экологии. Правительству России поручено обеспечить разработку и утверждение плана по его проведению (далее – План).
Подписанным распоряжением утверждён такой План. План сформирован с учётом предложений в том числе региональных органов исполнительной власти, общественных экологических организаций, представителей предпринимательского сообщества.
План содержит комплекс мер федерального, регионального и межрегионального уровней. Основные направления реализации плана: нормирование воздействия на окружающую среду и переход на наилучшие доступные технологии; особо охраняемые природные территории и животный мир; Байкальская природная территория; Арктика; климат; вода; лес; экологическое просвещение.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 2 июня 2016 года
Брифинг Александра Хлопонина по завершении заседания Правительства
Предусмотренные Планом меры направлены на достижение целей и задач Основ государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года (утверждены Президентом России 30 апреля 2012 года) и государственной программы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №326).
Проведение в 2017 году Года экологии будет способствовать привлечению общественного внимания к вопросам экологического развития, сохранения биологического разнообразия, обеспечения экологической безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июня 2016 г.  № 1082-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 5 января 
2016 г. № 7 "О проведении в Российской Федерации Года экологии": 
1. Утвердить прилагаемый план основных мероприятий по проведению 
в 2017 году в Российской Федерации Года экологии (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
реализацию мероприятий, предусмотренных планом, осуществлять их 
финансовое обеспечение в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных соответствующим федеральным органам 
исполнительной власти в федеральном бюджете на 2016 и 2017 годы. 
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в 
государственных средствах массовой информации проведения в 
Российской Федерации Года экологии. 
4. Рекомендовать: 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации 
принять участие в реализации плана, а также осуществить разработку и 
утверждение регионального плана мероприятий по проведению 
в 2017 году в Российской Федерации Года экологии в каждом субъекте 
Российской Федерации; 
иным заинтересованным организациям принять участие  
в мероприятиях, предусмотренных планом, за счет привлечения 
внебюджетных источников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2016 г. № 1082-р 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
основных мероприятий по проведению в 2017 году в Российской Федерации  
Года экологии 
 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
I. Отходы 
 
1. Переход на новую систему организации субъектами 
Российской Федерации деятельности по обращению с 
твердыми коммунальными отходами 
Минстрой России,  
органы исполнительной власти субъектов  
Российской Федерации, 
Роспотребнадзор 
 
2. Рекультивация полигона твердых бытовых отходов "Быково", 
Московская область 
Минприроды России, 
Правительство Московской области 
 
3. Рекультивация полигона твердых бытовых  отходов 
"Каширский", Московская область 
Минприроды России,  
Правительство  Московской области 
 
2 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
4. Рекультивация полигона твердых бытовых отходов 
"Электросталь", Московская область 
Минприроды России, 
Правительство Московской области 
 
5. Запуск пилотного проекта "Нулевое захоронение отходов", 
предусматривающего строительство в Московской области 
4 заводов по термической переработке твердых коммунальных 
отходов и 1 завода в г. Казани 
Государственная корпорация по содействию 
разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростех", 
Правительство Москвы,  
Правительство Московской области, 
Правительство Республики Татарстан 
 
6. Разработка методов и приемов обработки и утилизации 
пищевой продукции 
 
Роспотребнадзор 
 
7. Разработка проекта рекультивации городской свалки,  
г. Челябинск 
 
администрация города Челябинска 
8. Рекультивация объекта (карьера) твердых бытовых отходов 
в г. Жуковке, Брянская область* 
 
Правительство Брянской области 
9. Рекультивация Мичуринского полигона твердых 
коммунальных отходов в Брянском районе, Брянская область* 
 
Правительство Брянской области  
10. Строительство второй очереди полигона для захоронения 
твердых коммунальных отходов с мусоросортировочным 
комплексом на территории Большедолженковского сельсовета 
в Октябрьском районе, Курская область 
администрация Курской области 
 
3 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
11. Ликвидация полигона захоронения ядохимикатов "Большие 
Избищи" в Лебедянском районе, Липецкая область 
 
администрация Липецкой области 
12. Создание объекта размещения твердых коммунальных 
отходов, г. Тула 
 
правительство Тульской области 
13. Реализация проектов по ликвидации прошлого экологического 
ущерба на территории Тульской области  
правительство Тульской области, 
Минприроды России 
 
14. Проведение работ по ликвидации негативного воздействия 
накопленных промышленных отходов на полигоне, который 
предназначен для утилизации токсичных отходов, продуктов 
деятельности химических, медицинских, промышленных 
предприятий Санкт-Петербургским государственным 
унитарным природоохранным предприятием "Полигон 
Красный Бор", Тосненский район, Ленинградская область 
 
Правительство Санкт-Петербурга 
15. Открытие мусоросортировочного комплекса для городского 
округа Нальчик, включающего в себя мусоросортировочный 
завод и полигон для захоронения отходов, 
Кабардино-Балкарская Республика 
 
Правительство Кабардино-Балкарской Республики  
16. Строительство современного полигона по захоронению  
и складированию отходов, в том числе коммунальных 
отходов, г. Карабулак, Республика Ингушетия 
 
Правительство Республики Ингушетия 
4 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
17. Строительство 5 временных мест размещения отходов,  
в том числе в Малгобекском муниципальном районе, 2 места  
в сельском поселении Сагопши и сельском поселении 
Южный, в Сунженском  муниципальном районе, 1 место  
в сельском поселении Нестеровское и Назрановском 
муниципальном районе, 2 места в сельском поселении 
Кантышево и сельском поселении Экажево, Республика 
Ингушетия 
 
Правительство Республики Ингушетия 
18. Мероприятие по утилизации собранных и перезатаренных 
устаревших пестицидов на территории Алтайского края  
 
Администрация Алтайского края 
19. Строительство межмуниципального центра  
обращения с отходами Омской области 
 
Правительство Омской области 
20. Строительство полигона твердых коммунальных  
отходов на территории закрытого административно-
территориального образования Северск,  
пос. Самусь, Томская область 
 
Администрация Томской области 
 
21. Строительство полигона твердых коммунальных отходов  
в районе сельского поселения Ленинское  
Слободского района, Кировская область 
 
Правительство Кировской области 
5 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
22. Строительство и ввод в эксплуатацию 
мусороперерабатывающего комплекса в г. Балаково, 
строительство и ввод в эксплуатацию 5 мусороперегрузочных 
станций в пяти муниципальных районах,  
Саратовская область 
 
Правительство Саратовской области 
23. Строительство межмуниципального полигона по утилизации 
твердых коммунальных отходов в поселке городского типа 
Новоспасское, Ульяновская область 
 
Правительство Ульяновской области 
24. Строительство мусороперегрузочных станций  
в муниципальных образованиях, Чувашская Республика 
 
Кабинет Министров Чувашской Республики 
25. Строительство кустового полигона по захоронению отходов,  
Увинский район, Удмуртская Республика 
 
Правительство Удмуртской Республики 
26. Запуск в эксплуатацию 4 мусороперерабатывающих  
заводов в гг.Тюмень, Тобольск, Ишим, Ялуторовск,  
Тюменская область 
 
Правительство Тюменской области  
27. Сбор и обезвреживание ртутьсодержащих отходов из 
областных учреждений социальной сферы и демеркуризация 
мест их хранения на территории Свердловской области 
 
Правительство Свердловской области 
28. Рекультивация санкционированной свалки твердых бытовых 
отходов в урочище "Исаков хутор" вблизи д. Тушино  
Чудовского района, Новгородская область* 
Правительство Новгородской области 
6 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
29. Обеспечение безопасного хранения устаревших  
пестицидов в дер. Лесная Палкинского района,   
Псковская область 
 
Администрация Псковской области 
30. Разработка проекта рекультивации и рекультивация свалки 
твердых бытовых отходов в мкрн. Дровяное, г. Мурманск* 
 
Правительство Мурманской области 
31. Рекультивация пометохранилища бывшего открытого 
акционерного общества "Птицефабрика "Снежная", 
Мурманская область* 
 
Правительство Мурманской области 
32. Строительство полигона твердых коммунальных отходов с 
сортировочным комплексом для г. Черкесска,  
Прикубанский район, Карачаево-Черкесская Республика* 
 
Правительство Карачаево-Черкесской Республики 
33. Строительство полигона твердых коммунальных  
отходов с сортировочным комплексом в 
Зеленчукском районе, Карачаево-Черкесская Республика* 
 
Правительство Карачаево-Черкесской Республики 
34. Консервация и рекультивация полигона твердых 
коммунальных отходов в черте г. Черкесска,  
Карачаево-Черкесская Республика* 
 
Правительство Карачаево-Черкесской Республики 
35. Создание комплекса по хранению, обработке, утилизации и 
обезвреживанию особо опасных отходов I - III классов 
опасности, образующихся на территории Мурманской  
области и в других арктических регионах, 
Мурманская область 
Правительство Мурманской области,  
Минприроды России 
7 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
36. Создание системы обработки, размещения твердых 
коммунальных отходов на основе концессионного 
соглашения, Мурманская область 
 
Правительство Мурманской области 
  
37. Рекультивация свалок,  
Республика Крым 
 
Совет министров Республики Крым 
38. Ликвидация хвостохранилища Куларской 
золотоизвлекательной фабрики Усть-Янского улуса,  
Республика Саха (Якутия)* 
 
Правительство Республики Саха (Якутия) 
39. Ликвидация негативного воздействия отходов  
нефтедобычи и нефтепереработки,  
Чеченская Республика 
 
Минприроды России, 
Правительство Чеченской Республики 
40. Ликвидация свалки твердых бытовых отходов в г. Чебоксары, 
Чувашская Республика 
 
Минприроды России, 
Правительство Чувашской Республики 
41. Ликвидация загрязнения земельных участков 
нефтесодержащими отходами на территории г. Буинска, 
Республика Татарстан 
 
Минприроды России, 
Кабинет Министров Республики Татарстан 
42. Проведение мероприятий по вывозу отходов прошлой и 
текущей деятельности с российских антарктических станций 
 
Росгидромет 
8 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
43. Рекультивация объектов накопленного экологического ущерба 
на территории Нижегородской области - свалка 
промышленных отходов "Черная дыра", шламонакопитель 
"Белое море", полигон твердых бытовых отходов  
"Игумново"* 
 
Правительство Нижегородской области, 
Минприроды России 
44. Открытие мусороперерабатывающего комплекса в 
Светлоярском районе, Волгоградская область 
 
Администрация Волгоградской области 
45. Организация раздельного сбора твердых коммунальных 
отходов в органах государственной власти 
Минстрой России, 
органы исполнительной власти субъектов  
Российской Федерации 
 
46. Разработка и внедрение системы сбора ртутьсодержащих 
отходов, отработанных источников малого тока (батареек)  
у населения  
 
органы исполнительной власти субъектов  
Российской Федерации  
47. Формирование информационной системы взаимодействия 
общества и государственных органов по выявлению, 
пресечению и ликвидации несанкционированных мест 
размещения отходов  
Минприроды России,  
Росприроднадзор, 
Общероссийское общественное движение 
"НАРОДНЫЙ ФРОНТ "ЗА РОССИЮ"  
 
48. Разработка инвестиционного проекта по созданию комплекса 
по переработке опасных промышленных отходов на базе 
имущественного комплекса объекта по уничтожению 
химического оружия "Камбарка", 
г. Камбарка, Удмуртская Республика 
Минпромторг России, 
Правительство Удмуртской Республики, 
Национальный союз предприятий, использующих и 
разрабатывающих инновационные, экологические 
технологии 
9 
 
Наименование мероприятия Ответственные исполнители 
  
49. Мероприятия по реконструкции котлов-утилизаторов 
промышленных отходов на объектах открытого акционерного 
общества "Группа "Илим" 
 
открытое акционерное общество "Группа "Илим" 
50. Строительство и реконструкция действующих шламовых 
полей на глиноземных предприятиях открытого акционерного 
общества "РУСАЛ Новокузнецкий Алюминиевый Завод"  
 
открытое акционерное общество  
"РУСАЛ Новокузнецкий Алюминиевый Завод" 
51. Строительство третьей очереди полигона захоронения отходов 
производства и потребления открытого акционерного 
общества "Оскольский электрометаллургический комбинат",  
Белгородская область 
 
общество с ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания МЕТАЛЛОИНВЕСТ" 
52. Проведение акции "Электроник" ассоциация межрегионального социально-
экономического взаимодействия "Центральный 
федеральный округ" 
 
53. Проведение акции "Всероссийский экологический субботник 
"Зеленая Россия" 
Минприроды России,  
Росприроднадзор 
 
54. Сбор и вывоз на специализированный полигон для утилизации 
или обезвреживания химических веществ с территории 
Углегорского и Холмского районов, Сахалинская область 
 
Правительство Сахалинской области 

</text>
</document>