<document><title>О ценообразовании в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2016 года №484. Определены система, принципы и методы регулирования тарифов на товары (работы, услуги) организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Справка
389Kb
Подготовлено ФАС России в соответствии с Федеральным законом от 24 июня 1998 года №89-ФЗ «Об отходах производства и потребления» (далее – Федеральный закон №89-ФЗ) и во исполнение поручений Правительства.
Подписанным постановлением утверждены Основы ценообразования в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами (далее – Основы) и Правила регулирования тарифов (далее – Правила).
Основами определены система, принципы и методы регулирования федеральным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов, органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов на товары (работы, услуги) организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами, тарифы которых подлежат государственному регулированию в соответствии с Федеральным законом №89-ФЗ.
В соответствии с Основами регулируемые виды деятельности в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами осуществляются по ценам, определённым по соглашению сторон, но не превышающим утверждённых тарифов.
Тарифы устанавливаются в отношении каждой организации и каждого регулируемого вида деятельности в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами с учётом территориальной схемы обращения с отходами.
При этом тарифы могут дифференцироваться по муниципальным образованиям, видам твёрдых коммунальных отходов, а также технологическим особенностям в соответствии с территориальной схемой.
Правила определяют порядок установления предельных тарифов в сфере обращения с твёрдыми коммунальными отходами, предусмотренных Основами. Тарифы устанавливаются органом исполнительной власти субъекта Федерации либо, в случае передачи соответствующих полномочий законом субъекта Федерации, – органом местного самоуправления, осуществляющим регулирование тарифов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 мая 2016 г.  №  484   
 
МОСКВА 
 
 
О ценообразовании в области обращения с твердыми  
коммунальными отходами 
 
 
В соответствии со статьями 5 и 249 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Основы ценообразования в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами; 
Правила регулирования тарифов в сфере обращения с твердыми 
коммунальными отходами. 
2. Федеральной антимонопольной службе в 4-месячный срок 
утвердить по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации методические указания 
по расчету регулируемых тарифов в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами. 
3. Признать утратившими силу с 1 января 2017 г. акты 
Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2016 г.  №  484 
 
 
 
 
 
 
О С Н О В Ы 
 
ценообразования в области обращения 
с твердыми коммунальными отходами 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет систему, принципы и методы 
регулирования тарифов на товары (работы, услуги) организаций, 
осуществляющих регулируемые виды деятельности в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами, критерии их применения. 
2. В настоящем документе используются следующие понятия: 
"база инвестированного капитала" - величина инвестированного 
капитала, определяемая органом регулирования тарифов на 
соответствующий год долгосрочного периода регулирования, на основе 
которой определяется величина дохода инвестированного капитала при 
установлении тарифов с применением метода доходности 
инвестированного капитала; 
"базовый уровень операционных расходов" - уровень операционных 
расходов, установленный на первый год долгосрочного периода 
регулирования; 
"долгосрочные государственные обязательства" - облигации 
федерального займа, срок погашения (срок обязательной оферты) которых 
составляет 8 - 10 лет; 
"долгосрочные параметры регулирования тарифов" - параметры 
расчета тарифов, устанавливаемые органом регулирования тарифов на 
долгосрочный период регулирования; 
"долгосрочный период регулирования" - период длительностью не 
менее 5 годовых периодов регулирования (не менее 3 годовых  
периодов регулирования при первом применении долгосрочных тарифов), 
на который устанавливаются долгосрочные параметры регулирования 
2 
 
тарифов, если иное не предусмотрено федеральным законом или 
Правилами регулирования тарифов в сфере обращения с твердыми 
коммунальными отходами, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 мая 2016 г. № 484  "О ценообразовании в 
области обращения с твердыми коммунальными отходами" (далее - 
Правила регулирования тарифов); 
"долгосрочные тарифы" - тарифы в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами, устанавливаемые на основе долгосрочных 
параметров регулирования тарифов; 
"заемный капитал" - денежные средства, сформированные за счет 
получения кредитов, займов, выпуска и продажи облигаций и 
израсходованные на строительство, модернизацию и реконструкцию 
объектов, используемых для обращения с твердыми коммунальными 
отходами; 
"инвестированный капитал" - стоимость объектов, используемых для 
обращения с твердыми коммунальными отходами, принимаемая органом 
регулирования тарифов для целей тарифного регулирования с 
использованием метода доходности инвестированного капитала; 
"индекс эффективности операционных расходов" - показатель 
динамики изменения расходов, определяющий снижение операционных 
расходов; 
"недополученные доходы" - доходы регулируемой организации, не 
полученные в предыдущие периоды регулирования в связи со снижением 
объема и (или) массы твердых коммунальных отходов по сравнению с 
объемом и (или) массой твердых коммунальных отходов, учтенных при 
установлении тарифов; 
"неподконтрольные расходы" - расходы регулируемой организации, 
связанные с производством и реализацией товаров (работ, услуг) по 
регулируемым видам деятельности, на величину которых влияют факторы, 
которые не зависят от деятельности регулируемой организации и в 
отношении которых не устанавливаются требования к их снижению; 
"необходимая валовая выручка" - экономически обоснованный объем 
финансовых средств, необходимый в течение очередного периода 
регулирования регулируемой организации для осуществления 
регулируемого вида деятельности и обеспечения достижения 
установленных на соответствующий период регулирования в соответствии 
с нормативными правовыми актами Российской Федерации в области  
обращения с твердыми коммунальными отходами плановых значений 
показателей эффективности объектов, используемых для обработки, 
3 
 
обезвреживания, захоронения твердых коммунальных отходов (далее - 
показатели эффективности); 
"норма доходности инвестированного капитала" - величина, 
отражающая экономически обоснованный уровень доходности 
инвестированного капитала; 
"операционные расходы" - расходы регулируемой организации, 
связанные с осуществлением регулируемых видов деятельности, величина 
которых зависит от деятельности регулируемой организации и в 
отношении которых регулируемая организация должна принимать меры по 
их снижению, обеспечивая при этом выполнение производственной 
программы в полном объеме; 
"орган регулирования тарифов" - орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, осуществляющий государственное 
регулирование тарифов, либо орган местного самоуправления, 
осуществляющий регулирование тарифов, - в случае передачи 
соответствующих полномочий законом субъекта Российской Федерации; 
"первоначальный размер инвестированного капитала" - величина 
инвестированного капитала, установленная органами регулирования 
тарифов, принимаемая для расчета размера необходимой валовой выручки 
при переходе к регулированию тарифов с применением метода доходности 
инвестированного капитала или на первый год очередного долгосрочного 
периода регулирования; 
"период регулирования" - период, на который устанавливаются 
тарифы, продолжительностью не менее 12 месяцев, если иное не 
предусмотрено Правилами регулирования тарифов; 
"полный размер инвестированного капитала" - величина 
инвестированного капитала, отражающая полную стоимость 
инвестированного капитала, принимаемая для расчета величины возврата 
инвестированного капитала при применении метода доходности 
инвестированного капитала; 
"расчетная предпринимательская прибыль регулируемой 
организации" - величина, учитываемая при определении необходимой 
валовой выручки, используемой при расчете тарифов с применением 
метода экономически обоснованных затрат на период регулирования или 
метода индексации на каждый год долгосрочного периода регулирования, 
остающаяся в распоряжении регулируемой организации и расходуемая ею 
по своему усмотрению; 
"регулируемая организация" - оператор по обращению с твердыми 
коммунальными отходами, региональный оператор по обращению с 
4 
 
твердыми коммунальными отходами, осуществляющие регулируемые виды 
деятельности в области обращения с твердыми коммунальными отходами; 
"экономически обоснованные расходы, не учтенные при 
установлении регулируемых тарифов в предыдущие периоды 
регулирования" - расходы, связанные с незапланированным ростом цен на 
продукцию, используемую регулируемой организацией в процессе  
осуществления производственной деятельности в течение предыдущего 
периода регулирования, изменением законодательства Российской 
Федерации, а также расходы, не учтенные органом регулирования тарифов 
в предыдущий период регулирования тарифов, но признанные 
экономически обоснованными Федеральной антимонопольной службой 
либо судом. 
Термины "оператор по обращению с твердыми коммунальными 
отходами", "региональный оператор по обращению с твердыми 
коммунальными отходами", "твердые коммунальные отходы" 
применяются в значениях, предусмотренных Федеральным законом 
"Об отходах производства и потребления". 
3. Расчет размера необходимой валовой выручки, предельных 
тарифов на осуществление регулируемых видов деятельности в области 
обращения с твердыми коммунальными отходами, установленных 
органами регулирования тарифов (далее - тарифы), долгосрочных 
параметров регулирования тарифов, дифференциация тарифов 
осуществляются в соответствии с методическими указаниями по расчету 
регулируемых тарифов в области обращения с твердыми коммунальными 
отходами, утверждаемыми Федеральной антимонопольной службой 
(далее  -  методические указания). 
 
II. Система регулируемых тарифов 
 
4. Регулируемые виды деятельности в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами осуществляются по ценам, 
определенным по соглашению сторон, но не превышающим утвержденных 
тарифов. 
5. Тарифы устанавливаются в отношении каждой организации, 
осуществляющей регулируемые виды деятельности в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами, и в отношении каждого 
осуществляемого регулируемого вида деятельности в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами с учетом территориальной схемы 
обращения с отходами, в том числе твердыми коммунальными отходами 
(далее - территориальная схема). 
5 
 
6. Регулированию подлежат следующие виды тарифов: 
а) единый тариф на услугу регионального оператора по обращению с 
твердыми коммунальными отходами; 
б) тариф на обработку твердых коммунальных отходов; 
в) тариф на обезвреживание твердых коммунальных отходов; 
г) тариф на захоронение твердых коммунальных отходов. 
7. Тарифы устанавливаются с календарной разбивкой по полугодиям 
исходя из непревышения величины указанных тарифов в первом 
полугодии очередного годового периода регулирования над величиной 
соответствующих тарифов во втором полугодии предшествующего 
годового периода регулирования по состоянию на 31 декабря. 
При этом размер тарифов должен компенсировать регулируемым 
организациям экономически обоснованные расходы на реализацию 
производственных и инвестиционных программ и обеспечивать 
экономически обоснованный уровень доходности текущей деятельности и 
используемого при осуществлении регулируемых видов деятельности в 
области обращения с твердыми коммунальными отходами 
инвестированного капитала. 
8. Тарифы могут дифференцироваться по муниципальным 
образованиям, видам твердых коммунальных отходов, а также 
технологическим особенностям в соответствии с территориальной схемой. 
В случае принятия решения о дифференциации тарифов по 
муниципальным образованиям орган регулирования тарифов принимает 
решение об установлении тарифов отдельно по каждому муниципальному 
образованию, на территории которого осуществляет деятельность 
регулируемая организация. 
 
III. Общие положения регулирования тарифов 
 
9. Регулирование тарифов осуществляется органами регулирования 
тарифов в соответствии с принципами экономического регулирования в 
области обращения с отходами, предусмотренными Федеральным законом 
"Об отходах производства и потребления", Правилами регулирования 
тарифов и иными нормативными правовыми актами в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами. 
 
 
 
 
6 
 
10. В случае если регулируемая организация кроме регулируемых 
видов деятельности в области обращения с твердыми коммунальными 
отходами осуществляет нерегулируемые виды деятельности, расходы на 
осуществление нерегулируемых видов деятельности и полученная в ходе 
их осуществления прибыль (убытки) при установлении тарифов не 
учитываются, за исключением расходов на осуществление 
нерегулируемых видов деятельности, которые учитываются в составе 
единого тарифа на услугу регионального оператора по обращению с 
твердыми коммунальными отходами. 
При установлении тарифов не учитываются недополученные 
доходы, возникшие в связи с применением цен, определенных 
соглашением сторон и отличных от установленных тарифов. 
Повторный учет одних и тех же расходов, относимых на разные 
регулируемые виды деятельности в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами, при установлении тарифов не допускается. 
11. В случае если регулируемая организация в течение истекшего 
периода регулирования понесла экономически обоснованные расходы, не 
учтенные органом регулирования тарифов при установлении тарифов, или 
имеет недополученные доходы прошлых периодов регулирования, такие 
расходы (недополученные доходы), а также расходы, связанные с 
обслуживанием заемных средств и собственных средств, направляемых на 
покрытие недостатка средств, учитываются в соответствии с методическими 
указаниями органом регулирования тарифов при установлении тарифов для 
такой регулируемой организации в полном объеме не позднее чем на третий 
годовой период регулирования, следующий за периодом регулирования, в 
котором указанные расходы (недополученные доходы) были подтверждены 
бухгалтерской и статистической отчетностью. 
При установлении в соответствии с настоящим пунктом тарифов для 
регулируемой организации, созданной в результате реорганизации 
юридических лиц в форме слияния, преобразования или присоединения, 
учитываются экономически обоснованные расходы, не учтенные органом 
регулирования тарифов при установлении тарифов для реорганизованного 
юридического лица (юридических лиц), а также расходы, связанные с 
обслуживанием заемных средств и собственных средств, направляемых на 
покрытие недостатка средств. 
Расходы, связанные с обслуживанием заемных средств, учитываются 
в размере, рассчитанном исходя из ставки процента, равной ключевой 
ставке Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату 
7 
 
привлечения таких средств (заключения договора займа, кредитного 
договора), увеличенной на 4 процентных пункта. 
По решению органа регулирования тарифов для регулируемых 
организаций, осуществляющих деятельность в населенных пунктах с 
численностью населения менее 100 тыс. человек, указанная ставка 
процента может быть определена с учетом региональных особенностей в 
размере ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату привлечения заемных средств, увеличенной более 
чем в 1,5 раза, но в размере не менее 4 процентных пунктов. 
12. При установлении тарифов из необходимой валовой выручки 
исключаются: 
а) экономически не обоснованные доходы прошлых периодов 
регулирования, включая доходы, полученные с нарушением требований 
законодательства Российской Федерации при установлении и применении 
регулируемых тарифов, в том числе выявленные при осуществлении 
государственного контроля (надзора); 
б) расходы, связанные с приобретением регулируемой организацией 
товаров (работ, услуг), используемых при осуществлении регулируемых 
видов деятельности, по завышенным ценам и в завышенных объемах, 
выявленные при осуществлении государственного контроля (надзора) 
и (или) анализа уровня расходов (затрат) в отношении других 
регулируемых организаций, осуществляющих аналогичные виды 
деятельности в сопоставимых условиях. 
13. В случае если объекты, используемые для обработки, 
обезвреживания, захоронения твердых коммунальных отходов, ввод 
которых в эксплуатацию в соответствии с утвержденной инвестиционной 
программой регулируемой организации был предусмотрен в предыдущий 
период регулирования, не были введены в эксплуатацию и при этом 
регулируемая организация не осуществляет фактическое использование 
указанных объектов, при установлении тарифов на очередной период 
регулирования из необходимой валовой выручки исключаются расходы, 
связанные со строительством, реконструкцией и (или) модернизацией 
таких объектов в части, финансируемой за счет выручки от реализации 
товаров (работ, услуг) по тарифам в истекший период регулирования.  
При этом исключенные расходы подлежат включению в необходимую 
валовую выручку на период регулирования, следующий за периодом 
регулирования, в течение которого осуществлен ввод соответствующих 
объектов в эксплуатацию. 
8 
 
14. При определении расчетных значений расходов, учитываемых 
при установлении тарифов, орган регулирования тарифов использует 
экономически обоснованные объемы потребления сырья, материалов, 
выполненных работ (услуг) и цены (тарифы) на них, определенные с 
учетом следующих данных (в приоритетном порядке): 
а) цены (тарифы) на потребляемые регулируемой организацией 
товары (работы, услуги), установленные органом регулирования тарифов, - 
в случае, если цены (тарифы) на такие товары (работы, услуги) подлежат 
государственному регулированию; 
б) цены, установленные в договорах, заключенных в результате 
проведения торгов; 
в) прогнозные показатели, определенные в базовом варианте 
одобренных Правительством Российской Федерации сценарных условий 
функционирования экономики Российской Федерации и основных 
параметров прогноза социально-экономического развития Российской 
Федерации на очередной финансовый год и плановый период, или (при 
наличии) следующие прогнозные показатели, определенные в базовом 
варианте уточненного прогноза социально-экономического развития 
Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период:  
прогноз индекса потребительских цен (в среднем за год к 
предыдущему году); 
темпы роста цен на природный газ и другие виды топлива;  
темпы роста цен на электрическую энергию; 
темпы роста цен на капитальное строительство; 
темпы роста заработной платы; 
г) сведения о расходах на приобретаемые товары (работы, услуги), 
производимых другими регулируемыми организациями в сопоставимых 
условиях; 
д) цены на потребляемые регулируемой организацией  
товары (работы, услуги), сложившиеся на организованных торговых  
площадках, в том числе на биржах, функционирующих на территории 
Российской Федерации; 
е) данные бухгалтерского учета и статистической отчетности 
регулируемой организации за 3 предыдущих периода регулирования. 
15. При определении фактических значений расходов, учитываемых 
при установлении тарифов, орган регулирования тарифов использует 
данные бухгалтерской и статистической отчетности регулируемой 
организации за соответствующий период. 
 
9 
 
IV. Определение необходимой  
валовой выручки 
 
16. Необходимая валовая выручка определяется исходя из 
экономически обоснованных расходов регулируемых организаций, 
необходимых им для осуществления регулируемого вида деятельности в 
течение периода регулирования и обеспечения достижения показателей 
эффективности. 
17. При определении необходимой валовой выручки учитываются 
расходы регулируемых организаций на реализацию предусмотренных 
инвестиционными и производственными программами регулируемых 
организаций мероприятий в размерах, обеспечивающих достижение 
плановых значений показателей эффективности. 
 
V. Методы регулирования тарифов  
 
18. Тарифы устанавливаются на основании необходимой валовой 
выручки, определенной для соответствующего регулируемого вида 
деятельности, и расчетного объема и (или) массы твердых коммунальных 
отходов. Расчетный объем и (или) масса твердых коммунальных отходов 
определяются в соответствии с методическими указаниями на основании 
данных о фактическом объеме и (или) массе твердых коммунальных 
отходов за последний отчетный год и данных о динамике образования 
твердых коммунальных отходов за последние 3 года при наличии 
соответствующих подтверждающих документов, а в случае отсутствия 
подтверждающих документов - исходя из данных территориальной схемы 
или, при ее отсутствии, исходя из нормативов накопления твердых 
коммунальных отходов. 
19. При установлении тарифов применяются следующие методы: 
а) метод экономически обоснованных расходов (затрат); 
б) метод индексации; 
в) метод доходности инвестированного капитала. 
20. Выбор метода регулирования тарифов осуществляется органом 
регулирования тарифов в соответствии с положениями пунктов 28 и 61 
настоящего документа. 
21. Долгосрочные тарифы устанавливаются с применением метода 
индексации или метода доходности инвестированного капитала на основе 
долгосрочных параметров регулирования тарифов. Указанные параметры 
не подлежат пересмотру в течение долгосрочного периода регулирования, 
за исключением случаев их пересмотра по следующим основаниям: 

</text>
</document>