<document><title>О подписании Протокола о правилах и процедурах регулирования сферы государственных и муниципальных закупок между государствами – участниками Договора о зоне свободной торговли</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2016 года №1124-р. Реализация Протокола будет способствовать повышению уровня конкуренции, увеличению прозрачности государственных и муниципальных закупок, повышению эффективности расходования бюджетных средств при закупках.
Справка
164Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии со статьёй 6 Договора о зоне свободной торговли (подписан 18 октября 2011 года в Санкт-Петербурге).
Подписанным распоряжением одобрен проект Протокола о правилах и процедурах регулирования сферы государственных (муниципальных) закупок между государствами – участниками Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 года (далее – Протокол).
Протоколом определяются цели, принципы регулирования и основные требования в сфере государственных и муниципальных закупок, в том числе к их организации и проведению.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 2 июня 2016 года
Протоколом предусматриваются два этапа его реализации.
На первом этапе (до 1 января 2018 года) предполагается внесение изменений в законодательство каждого из государств – участников Протокола в целях его приведения в соответствие с Протоколом. На этом этапе государства – участники должны обеспечить переход на электронный формат закупок конкурентными способами (в том числе подачу заявок, подведение итогов и заключение договора (контракта) о закупке).
Второй этап (до 1 января 2019 года) предполагает внедрение технологий, обеспечивающих информационную открытость и прозрачность закупок, совместимость технологических платформ, в целях получения государствами – участниками Протокола технической возможности участия в закупках, а также обсуждение условий применения государствами национального режима.
Протокол соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года, а также положениям других международных договоров Российской Федерации.
Реализация Протокола будет способствовать повышению уровня конкуренции, увеличению прозрачности государственных и муниципальных закупок, повышению эффективности расходования бюджетных средств при закупках.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2016 г.  № 1124-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о правилах и процедурах регулирования 
сферы государственных (муниципальных) закупок между 
государствами - участниками Договора о зоне  
свободной торговли от 18 октября 2011 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэкономразвития России согласованный  
с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти проект Протокола о правилах и процедурах 
регулирования сферы государственных (муниципальных) закупок между 
государствами - участниками Договора о зоне свободной торговли от 
18 октября 2011 г. (прилагается). 
Разрешить Минэкономразвития России в ходе переговоров  
о подписании указанного Протокола вносить в прилагаемый проект 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанный Протокол  
на заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о правилах и процедурах регулирования сферы государственных 
(муниципальных) закупок между государствами - участниками 
Договора о зоне свободной торговли от 18 октября 2011 г.  
 
 
Правительства государств - участников Договора о зоне свободной 
торговли от 18 октября 2011 г., далее именуемые Сторонами,  
руководствуясь положениями статьи 6 Договора о зоне свободной 
торговли от 18 октября 2011 г., 
подтверждая намерение развивать экономическое сотрудничество  
и расширять торгово-экономические связи, 
учитывая необходимость эффективного функционирования зоны 
свободной торговли, 
в целях формирования условий для свободного движения товаров  
и услуг 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1  
Цели и принципы регулирования в сфере  
государственных (муниципальных) закупок 
 
1. Стороны определяют следующие цели и принципы регулирования  
в сфере государственных (муниципальных) закупок (далее - закупки): 
регулирование отношений в сфере закупок законодательством  
о закупках и международными договорами, участниками которых 
являются их государства; 
обеспечение оптимального и эффективного расходования средств, 
используемых для закупок, в государствах - участниках настоящего 
Протокола; 
обеспечение информационной открытости и прозрачности закупок; 
обеспечение беспрепятственного и равного доступа потенциальных 
поставщиков государств - участников настоящего Протокола к участию в 
закупках, проводимых в электронном формате, путем взаимного 
признания электронной цифровой подписи, изготовленной в соответствии 
2 
 
с законодательством одного государства - участника настоящего 
Протокола, другим государством - участником настоящего Протокола; 
обеспечение наличия уполномоченных регулирующих и 
контролирующих органов власти Сторон в сфере закупок (допускается 
выполнение этих функций одним органом); 
установление ответственности за нарушение законодательства 
государств - участников настоящего Протокола; 
развитие конкуренции, а также противодействие коррупции и другим 
злоупотреблениям в сфере закупок. 
2. Действие настоящего Протокола не распространяется на закупки, 
сведения о которых в соответствии с законодательством государств -
участников настоящего Протокола составляют государственную тайну 
(государственные секреты).  
3. Действие настоящего Протокола не распространяется на закупки, 
осуществляемые национальными (центральными) банками государств - 
участников настоящего Протокола с учетом положений абзацев второго - 
четвертого настоящего пункта. 
Национальные (центральные) банки государств - участников 
настоящего Протокола осуществляют закупки для обеспечения 
административно-хозяйственных нужд, выполнения строительных работ и 
капитального ремонта в соответствии со своими внутренними правилами 
осуществления закупок (далее - положение о закупках). Положение о 
закупках не должно противоречить целям и принципам, изложенным в 
настоящем Протоколе. В исключительных случаях решением высшего 
органа национального (центрального) банка могут быть установлены 
изъятия из указанных принципов.  
Положение о закупках должно содержать требования к закупкам, в 
том числе порядок подготовки и проведения процедур закупок (включая 
способы закупок) и условия их применения, а также порядок заключения 
договоров (контрактов). 
При этом положение о закупках и информация о планируемых и 
осуществленных национальными (центральными) банками государств - 
участников настоящего Протокола закупках размещаются на официальных 
сайтах национальных (центральных) банков государств -  
участников настоящего Протокола в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в 
порядке, определяемом положением о закупках.  
 
 
3 
 
Статья 2  
Понятия, используемые в настоящем Протоколе 
 
Понятия, используемые в настоящем Протоколе, имеют следующие 
значения: 
"веб-портал" - единый официальный сайт Стороны в сети 
"Интернет", предоставляющий единое место доступа к информации  
о закупках; 
"заказчик" - государственный орган, орган местного самоуправления, 
бюджетная организация (в том числе государственные и муниципальные 
учреждения), а также иные лица - в случаях, определенных 
законодательством государств - участников настоящего Протокола, 
осуществляющие закупки в соответствии с этим законодательством. 
Законодательством государств - участников настоящего Протокола может 
быть предусмотрено создание (функционирование) организатора закупок, 
деятельность которого осуществляется в соответствии с этим 
законодательством. При этом не допускается передача организатору 
закупок функций заказчика по заключению договора (контракта) о 
закупке; 
"закупки" - государственные (муниципальные) закупки, под 
которыми понимается приобретение заказчиками товаров, работ, услуг,  
и иные закупки за счет бюджетных, а также иных средств в случаях, 
предусмотренных законодательством государств - участников настоящего 
Протокола, а  также отношения, связанные с исполнением договоров 
(контрактов) о закупках; 
"информация о закупках" - извещение о проведении закупки, 
документация о закупке (в том числе проект договора (контракта)  
о закупке), изменения, вносимые в такие извещения, документацию, 
разъяснения документации о закупке, протоколы, составленные в процессе 
закупки, сведения о результатах процедуры закупки, сведения о договорах 
(контрактах) о закупках и дополнительных соглашениях к таким 
договорам, результате исполнения договора (контракта) о закупке,  
о поступлении жалоб в уполномоченные регулирующие и (или) 
контролирующие органы власти Сторон в сфере закупок, об их 
содержании и решениях, принятых по результатам рассмотрения таких 
жалоб, о предписаниях, выданных такими органами. Информация  
о закупках подлежит обязательному размещению на веб-портале; 
 
4 
 
"национальный режим" - режим, предусматривающий, что каждое 
государство - участник настоящего Протокола для целей закупок 
обеспечивает товарам, работам и услугам, происходящим с территорий 
других государств - участников настоящего Протокола, потенциальным 
поставщикам и поставщикам других государств - участников настоящего 
Протокола, предлагающим такие товары, выполняющим работы и 
оказывающим услуги, режим не менее благоприятный, чем режим, 
предоставляемый товарам, работам и услугам, происходящим с 
территории своего государства, а также потенциальным поставщикам и 
поставщикам своего государства, предлагающим такие товары, 
выполняющим работы и оказывающим услуги. Страна происхождения 
товара определяется в соответствии с правилами определения страны 
происхождения товаров, действующими на территориях государств -
 участников настоящего Протокола;  
"оператор электронной торговой площадки (электронной 
площадки)" - юридическое лицо или осуществляющее 
предпринимательскую деятельность физическое лицо (в случае если такая 
возможность предоставляется в соответствии с законодательством 
государства - участника настоящего Протокола), которое в соответствии  
с законодательством государств - участников настоящего Протокола 
владеет электронной торговой площадкой (электронной площадкой)  
и необходимыми для ее функционирования программно-аппаратными 
средствами и (или) обеспечивает ее функционирование; 
"поставщик" - лицо, которое является поставщиком, исполнителем 
либо подрядчиком и с которым заключен договор (контракт) о закупке; 
"потенциальный поставщик" - любое юридическое или физическое 
лицо (в  том числе индивидуальный предприниматель); 
"технологическая платформа" - совокупность информации  
о государственных закупках, содержащейся в базах данных, 
информационных технологий и технических средств, обеспечивающих 
формирование, обработку, хранение такой информации, а также ее 
предоставление с использованием веб-портала; 
"электронная торговая площадка (электронная площадка)" - сайт 
в сети "Интернет", определенный в порядке, установленном 
законодательством государств - участников настоящего Протокола, для 
проведения закупок в электронном формате. При этом законодательством 
государств - участников настоящего Протокола может быть установлено,  
 
5 
 
что электронной торговой площадкой (электронной площадкой) является 
веб-портал, а также должно быть определено ограниченное число 
электронных торговых площадок (электронных площадок); 
"электронный формат закупок" - процедура организации и 
проведения закупок, осуществляемая с использованием сети "Интернет", 
веб-портала и (или) электронной торговой площадки (электронной 
площадки), а также программно-аппаратных средств. 
 
Статья 3  
Требования в сфере закупок 
 
1. Закупки проводятся конкурентными способами, определенными 
законодательством государств - участников настоящего Протокола,  
а также могут осуществляться из одного источника либо у единственного 
поставщика (исполнителя, подрядчика). 
2. Закупки осуществляются с учетом требований, предусмотренных 
статьей 6 настоящего Протокола. 
3. Закупки осуществляются заказчиком самостоятельно либо  
с участием организатора закупок (в случае если законодательством 
государств - участников настоящего Протокола предусмотрено 
функционирование организатора закупок). 
4. Законодательством государств - участников настоящего 
Протокола должны быть предусмотрены формирование и ведение реестра 
недобросовестных поставщиков, в который включаются сведения: 
о потенциальных поставщиках, уклонившихся от заключения 
договоров (контрактов) о закупках и нарушивших условия декларации, 
гарантирующие конкурсную заявку, в случае если соответствующее 
основание для включения в реестр недобросовестных поставщиков 
предусмотрено законодательством государства - участника настоящего 
Протокола; 
о поставщиках, не исполнивших либо ненадлежащим образом 
исполнивших свои обязательства по заключенным с ними договорам 
(контрактам) о закупках; 
о поставщиках, с которыми заказчики в одностороннем порядке 
расторгли договоры (контракты) о закупках, в ходе исполнения которых 
установлено, что поставщик не соответствует установленным 
документацией о закупке требованиям к потенциальным поставщикам,  
 
 
6 
 
поставщикам или предоставил недостоверную информацию о своем 
соответствии таким требованиям, что позволило ему стать победителем 
процедуры закупки, по результатам которой заключен такой договор. 
Законодательством государств - участников настоящего Протокола 
может быть предусмотрено включение в реестр недобросовестных 
поставщиков сведений об учредителях, членах коллегиальных 
исполнительных органов, лицах, исполняющих функции единоличного 
исполнительного органа лица, включенного в такой реестр, а также  
о поставщиках (подрядчиках), руководитель или учредитель компании 
поставщика (подрядчика) которой был привлечен судом за 
мошенничество, коррупцию или сговор. 
Включение в реестр недобросовестных поставщиков осуществляется 
на 2 года при подтверждении сведений (установлении фактов), 
предусмотренных абзацами вторым - четвертым настоящего пункта, на 
основании решения суда и (или) уполномоченных регулирующего и (или) 
контролирующего органов власти Сторон в сфере закупок. 
Лицо, сведения о котором включены в реестр недобросовестных 
поставщиков, вправе обжаловать включение в этот реестр в судебном 
порядке. 
5. Законодательством государств - участников настоящего 
Протокола может быть предусмотрено право или обязанность заказчика 
осуществлять допуск к участию в закупке исходя из сведений, 
содержащихся в реестре недобросовестных поставщиков этого 
государства - участника настоящего Протокола и (или) в реестрах 
недобросовестных поставщиков других государств  - участников 
настоящего Протокола. 
6. Стороны ограничивают участие в закупках: 
путем установления в соответствии с законодательством о закупках 
государств - участников настоящего Протокола дополнительных 
требований к потенциальным поставщикам и поставщикам при закупке 
отдельных видов товаров, работ и услуг; 
в иных случаях, установленных настоящим Протоколом. 
7. Законодательством государств - участников настоящего 
Протокола устанавливается запрет: 
на включение в условия закупок любых не измеряемых 
количественно требований к потенциальным поставщикам и поставщикам; 
 
7 
 
на допуск к участию в закупках потенциальных поставщиков, 
не соответствующих требованиям документации о закупках; 
на отказ потенциальным поставщикам в допуске к участию в закупке 
по основаниям, не предусмотренным извещением о проведении закупки 
и (или) документацией о закупке. 
8. Не допускается взимание с потенциальных поставщиков и 
поставщиков платы за участие в закупках, за исключением случаев, 
предусмотренных законодательством государств - участников настоящего 
Протокола. 
9. Законодательством государств - участников настоящего 
Протокола могут устанавливаться требования к потенциальным 
поставщикам и поставщикам об обеспечении заявки на участие в закупках, 
а также об обеспечении исполнения договора (контракта) о закупке. 
Законодательством государств  -  участников настоящего Протокола 
устанавливаются размер и формы обеспечения заявки на участие  
в закупке, а также обеспечения исполнения договора (контракта)  
о закупке. При этом размер обеспечения заявки на участие в закупке  
не должен превышать 5 процентов начальной (максимальной)  
цены договора (контракта) о закупке (ориентировочной стоимости 
закупки), а обеспечение исполнения договора (контракта) о закупке 
должно быть не менее 1 процента и не более 30 процентов  
начальной (максимальной) цены договора (контракта) о закупке 
(ориентировочной стоимости закупки), за исключением случая, когда 
договором (контрактом) о закупке предусмотрена выплата аванса.  
В этом случае размер обеспечения исполнения договора (контракта)  
о закупке должен составлять не менее 50 процентов аванса,  
если это предусмотрено законодательством государств - участников 
настоящего Протокола.  
В случае если договор (контракт) о закупке содержит требование о 
предоставлении поставщику аванса, поставщик вправе от него отказаться. 
Законодательством государств - участников настоящего Протокола 
должно быть установлено не менее двух способов (видов) обеспечения 
заявки на участие в закупке и обеспечения исполнения договора 
(контракта) о закупке. 
При этом в качестве обеспечения заявки на участие в закупке  
и обеспечения исполнения договора (контракта) о закупке принимаются  
в том числе: 
8 
 
гарантийный денежный взнос, который вносится на банковский счет 
заказчика либо (в случае если это установлено законодательством 
государств - участников настоящего Протокола) организатора закупок, 
оператора электронной торговой площадки (электронной площадки); 
банковская гарантия. 
Требования к банковским гарантиям для целей закупок 
устанавливаются законодательством государств - участников настоящего 
Протокола. 
Законодательство государств - участников настоящего Протокола 
должно устанавливать требование о своевременном возврате обеспечения 
заявки на участие в закупке и обеспечения исполнения договора 
(контракта) о закупке потенциальным поставщикам и поставщикам  
в случаях, предусмотренных таким законодательством. 
10. В документацию о закупке и иные документы при проведении 
закупок не включаются требования или указания на товарные знаки, знаки 
обслуживания, фирменные наименования, патенты, полезные модели, 
промышленные образцы, наименование места происхождения товара, 
производителя или поставщика, за исключением случаев, 
предусмотренных законодательством государств - участников настоящего 
Протокола. 
Заказчик вправе устанавливать стандартные показатели, требования, 
условные обозначения и терминологию, касающиеся технических  
и качественных характеристик объекта закупки, определенных  
в соответствии с техническими регламентами, стандартами и иными 
требованиями, предусмотренными международными договорами и актами 
и (или) законодательством государств - участников настоящего Протокола. 
11. Членами комиссии (в том числе конкурсной, аукционной, 
котировочной и др.) не могут быть физические лица, лично 
заинтересованные в результатах закупок (в том числе физические лица, 
подавшие заявки на участие в закупке), работники потенциальных 
поставщиков, подавших заявки на участие в закупке, либо физические 
лица, на которых способны оказывать влияние потенциальные поставщики 
(в том числе физические лица, являющиеся участниками (акционерами) 
потенциальных поставщиков, работниками их органов управления и 
кредиторами потенциальных поставщиков), а также непосредственно 
осуществляющие контроль в сфере закупок должностные лица 
уполномоченных регулирующих и (или) контролирующих органов власти 
Сторон в сфере закупок. 
9 
 
12. Договор (контракт) о закупке должен содержать следующие 
обязательные условия: 
ответственность сторон за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение предусмотренных таким договором (контрактом) о закупке 
обязательств; 
порядок оплаты, а также осуществления заказчиком приемки 
результата закупки для оценки его соответствия (в том числе по 
количеству (объему), комплектности, качеству) требованиям, 
установленным договором (контрактом) о закупке. 
13. В законодательстве государств - участников настоящего 
Протокола должен быть предусмотрен запрет: 
на установление условий договора (контракта) о закупке, которые 
влекут за собой ограничение количества потенциальных поставщиков и 
поставщиков  в случаях, не предусмотренных таким законодательством; 
на односторонний отказ заказчиков и поставщиков от исполнения 
договорных обязательств в случае надлежащего исполнения другой 
стороной обязательств по договору (контракту) о закупке и в случаях, 
не предусмотренных таким законодательством; 
на изменение условий исполнения договорных обязательств, в том 
числе изменение цены договора (контракта) о закупке, за исключением 
случаев, предусмотренных таким законодательством. Не допускается 
уменьшение количества товаров, объема работ и услуг без 
пропорционального снижения цены договора (контракта) о закупке. 
14. Допускается заключение договора (контракта) о закупке с 
несколькими поставщиками в случаях, предусмотренных 
законодательством государств - участников настоящего Протокола. 
15. Законодательством государств - участников настоящего 
Протокола может быть установлено требование о заключении договора 
(контракта) о закупке, предусматривающего закупку товара или работы, 
последующие обслуживание, эксплуатацию в течение срока службы, 
ремонт и утилизацию поставленного товара или созданного в результате 
выполнения работы объекта (договор (контракт) жизненного цикла). 
16. Законодательством государств - участников настоящего 
Протокола в отношении конкретных закупок может быть предусмотрена 
необходимость включения в проект договора (контракта) о закупке, 
являющегося неотъемлемой частью документации о закупке, 
дополнительных условий его исполнения (в том числе не связанных  
с объектом закупки). 

</text>
</document>