<document><title>О порядке осуществления мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2013 года №477
Справка
164Kb
Постановление подготовлено Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В настоящее время мониторинг состояния и загрязнения окружающей среды осуществляется Росгидрометом в соответствии с Положением о государственной службе наблюдения за состоянием окружающей природной среды, утверждённым постановлением Правительства РФ от 23 августа 2000 года №622.
Документом утверждаются порядок осуществления государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды, а также порядок формирования государственной системы наблюдений за состоянием окружающей среды и обеспечения функционирования такой системы.
Постановление также определяет объекты государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды. В документ включены положения о порядке представления данных о состоянии и загрязнении окружающей среды в государственный фонд государственного экологического мониторинга.
Росгидромет является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по проведению государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды и осуществляет свои полномочия во взаимодействии с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, организациями и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 июня 2013 г.  №  477   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении государственного мониторинга состояния  
и загрязнения окружающей среды 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о государственном мониторинге состояния и загрязнения 
окружающей среды; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных Положением, 
утвержденным настоящим постановлением, осуществляется 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти  
в пределах установленной предельной численности работников их 
центральных аппаратов и территориальных органов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных на обеспечение деятельности указанных 
органов и подведомственных им государственных учреждений. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 августа 2000 г. № 622 "Об  утверждении 
Положения о государственной службе наблюдения за состоянием 
окружающей природной среды" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2000, № 35, ст. 3590). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2013 г.  №  477 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном мониторинге состояния 
и загрязнения окружающей среды 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей 
среды (далее - государственный мониторинг), а также формирования 
государственной системы наблюдений за состоянием окружающей среды 
(далее - государственная система наблюдений) и обеспечения 
функционирования такой системы. 
2. Объектами государственного мониторинга являются атмосферный 
воздух, почвы, поверхностные воды водных объектов (в том числе по 
гидробиологическим показателям), озоновый слой атмосферы, ионосфера 
и околоземное космическое пространство. 
3. Организацию и осуществление государственного мониторинга 
обеспечивает Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды с участием других уполномоченных федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в соответствии с их компетенцией, 
установленной законодательством Российской Федерации. 
4. Государственный мониторинг осуществляется на основе 
государственной системы наблюдений, включающей в себя стационарные 
и подвижные пункты наблюдений за состоянием окружающей среды. 
Государственная система наблюдений включает в себя 
государственную наблюдательную сеть, формирование и 
функционирование которой обеспечивается Федеральной службой по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, а также 
территориальные системы наблюдений за состоянием окружающей среды, 
формирование и обеспечение функционирования которых осуществляется 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
установленном порядке. 
При формировании государственной системы наблюдений 
учитываются пункты и системы наблюдений за состоянием окружающей 
среды в районах расположения объектов, которые оказывают негативное 
воздействие на окружающую среду и владельцы которых в соответствии с 
федеральными законами осуществляют мониторинг состояния и 
загрязнения окружающей среды в зоне воздействия этих объектов (далее - 
локальные системы наблюдений). 
5. Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды с участием других уполномоченных федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в соответствии с их компетенцией, 
установленной законодательством Российской Федерации, при 
осуществлении государственного мониторинга обеспечивает: 
а) проведение наблюдений за состоянием и загрязнением 
окружающей среды, оценку происходящих в ней изменений, а также 
прогнозирование следующих опасных явлений и факторов: 
опасные природные явления, приводящие к стихийным бедствиям; 
неблагоприятные природные условия для отдельных направлений 
хозяйственной деятельности; 
химическое, радиоактивное и тепловое загрязнение, физические, 
химические и биологические (для поверхностных водных объектов) 
процессы; 
изменение компонентов природной среды, приводящее в том числе к 
изменению климата; 
б) предоставление органам государственной власти Российской 
Федерации, органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации и органам местного самоуправления сведений (данных) о 
фактическом состоянии окружающей среды, а также информации о 
происходящих и прогнозируемых изменениях в ее состоянии; 
в) предоставление федеральным органам исполнительной власти, 
органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органам местного самоуправления и организациям, входящим в единую 
государственную систему предупреждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций, оперативной фактической и прогностической информации о 
состоянии окружающей среды в целях обеспечения безопасности 
населения и снижения ущерба экономике от чрезвычайных ситуаций 
природного и техногенного характера; 
г) предоставление органам, уполномоченным осуществлять 
федеральный государственный санитарно-эпидемиологический надзор, 
информации о состоянии окружающей среды для решения задач 
социально-гигиенического мониторинга; 
д) предоставление специально уполномоченным государственным 
органам Российской Федерации в области охраны окружающей среды 
информации для комплексного анализа и оценки состояния окружающей 
среды и использования природных ресурсов; 
е) предоставление заинтересованным организациям и населению 
текущей и экстренной информации об изменении окружающей среды, 
предупреждений и прогнозов ее состояния; 
ж) организацию согласованного функционирования государственной 
наблюдательной сети, территориальных систем наблюдения за состоянием 
окружающей среды и локальных систем наблюдения с целью обеспечения 
необходимой полноты и достоверности информации о состоянии 
окружающей среды, а также сопоставимость этой информации на всей 
территории страны, оптимизацию использования наземных, авиационных 
и космических систем наблюдений; 
з) организацию согласованного функционирования государственной 
системы наблюдений с аналогичными международными системами. 
6. Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды ведет в установленном порядке на основе 
документированных данных о состоянии окружающей среды, ее 
загрязнении, полученных государственной системой наблюдений, Единый 
государственный фонд данных о состоянии окружающей среды, ее 
загрязнении. 
7. Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды при осуществлении государственного мониторинга 
взаимодействует со следующими федеральными органами исполнительной 
власти: 
с Министерством природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации - в части организации и осуществления государственного 
экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей 
среды) на территориях государственных природных заповедников и 
национальных парков, а также при создании и эксплуатации 
государственного фонда данных государственного экологического 
мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды); 
с Министерством экономического развития Российской Федерации, 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, 
Министерством энергетики Российской Федерации, Министерством 
транспорта Российской Федерации, Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации, Министерством регионального развития 
Российской Федерации, Федеральной службой государственной 
статистики - в части получения и использования сведений российской 
системы оценки антропогенных выбросов из источников и абсорбции 
поглотителями парниковых газов; 
с Министерством Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий - в части получения и использования сведений о состоянии 
окружающей среды, получаемых при осуществлении мониторинга, 
лабораторного контроля и прогнозирования чрезвычайных ситуаций; 
с Министерством сельского хозяйства Российской Федерации - в 
части получения и использования сведений о состоянии и загрязнении 
земель сельскохозяйственного назначения, получаемых при 
осуществлении государственного мониторинга земель 
сельскохозяйственного назначения; 
с Федеральной службой по надзору в сфере природопользования - в 
части использования данных государственного учета объектов, 
оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, результатов 
производственного контроля в области охраны окружающей среды и 
государственного экологического надзора, а также по вопросам 
установления и пересмотра перечня объектов, владельцы которых должны 
осуществлять мониторинг атмосферного воздуха; 
с Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и 
картографии - в части использования государственных топографических 
карт, а также сведений о состоянии земель, получаемых при 
осуществлении государственного мониторинга земель (за исключением 
земель сельскохозяйственного назначения); 
с Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека, Федеральным медико-
биологическим агентством - в части получения и использования сведений 
о состоянии атмосферного воздуха, поверхностных вод водных объектов и 
почв, получаемых при проведении социально-гигиенического 
мониторинга; 
с Федеральным агентством водных ресурсов - в части получения и 
использования сведений о водопотреблении и водоотведении на всех 
водных объектах, а также о проведении общей оценки и прогнозирования 
изменений состояния водных объектов, их морфометрических 
особенностей, количественных и качественных показателей состояния 
водных ресурсов, получаемых при осуществлении государственного 
мониторинга водных объектов; 
с Федеральным агентством по рыболовству - в части использования 
сведений о состоянии среды обитания водных биологических ресурсов, 
получаемых при ведении государственного мониторинга водных 
биологических ресурсов; 
с Федеральным агентством по недропользованию - в части 
использования сведений о состоянии подземных вод для оценки влияния 
подземных вод на состояние поверхностных вод, а также сведений об 
опасных экзогенных и эндогенных геологических процессах для оценки их 
влияния на состояние окружающей среды, получаемых при осуществлении 
государственного мониторинга состояния недр; 
с Федеральным агентством лесного хозяйства - в части 
использования сведений в отношении объектов государственного 
мониторинга, получаемых в ходе государственного лесопатологического 
мониторинга; 
с другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и организациями в рамках международных и 
межведомственных соглашений. 
 
 
____________ 
 
 
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2013 г.  №  477 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В абзаце пятнадцатом пункта 4 Положения о государственной 
системе научно-технической информации, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 июля 1997 г. № 950 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1997, № 31, ст. 3696; 1998, № 28, 
ст. 3368; 2009, № 14, ст. 1663; 2010, № 18, ст. 2243): 
а) слова "Федеральной службы России по гидрометеорологии 
и  мониторингу окружающей среды" заменить словами "Федеральной 
службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды"; 
б) слова "окружающей природной среды и ее загрязнения" заменить 
словами "и загрязнения окружающей среды". 
2. В подпункте 2 пункта 12 Положения о зоне защитных мероприятий, 
устанавливаемой вокруг объектов по хранению химического оружия и 
объектов по уничтожению химического оружия, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 1999 г. 
№ 208 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, № 10, 
ст. 1234), слова "мониторинг окружающей среды" заменить словами 
"мониторинг состояния и загрязнения окружающей среды". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 1999 г. № 1410 "О  создании и ведении Единого 
государственного фонда данных о состоянии окружающей природной среды, 
ее загрязнении" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, 
№ 52, ст. 6406): 
а) в наименовании и абзаце втором слово "природной" исключить; 
б) в Положении о создании и ведении Единого государственного фонда 
данных о состоянии окружающей природной среды, ее загрязнении, 
утвержденном указанным постановлением: 
в наименовании слово "природной" исключить; 
по тексту слова "Федеральная служба России по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды" в соответствующем падеже заменить 
словами "Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды" в соответствующем падеже; 
в предложениях первом и втором пункта 1 слово "природной" 
исключить; 
в пункте 2: 
в абзаце первом слово "природной" исключить, слова "мониторинга 
состояния окружающей природной среды, ее загрязнения" заменить словами 
"мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Информация, содержащаяся в Едином государственном фонде 
данных, подлежит включению в государственный фонд данных 
государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды) в порядке, установленном Правительством 
Российской Федерации."; 
в пункте 9 слова "Федеральной архивной службы России" заменить 
словами "Федерального архивного агентства". 
4. В пункте 1 Положения о Федеральной службе по гидрометеорологии 
и мониторингу окружающей среды, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 г. № 372 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3262; 2008, № 22, 
ст. 2581; 2009, № 33, ст. 4081; № 38, ст. 4490), слова "мониторинга 
окружающей среды, ее загрязнения" заменить словами "мониторинга 
состояния и загрязнения окружающей среды". 
5. В Положении о разграничении полномочий федеральных органов 
исполнительной власти в области обеспечения биологической и  химической 
безопасности Российской Федерации, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 мая 2005 г. № 303 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 21, ст. 2023): 
а) в абзаце восьмом пункта 5 слова "окружающей среды" заменить 
словами "и прогнозирования чрезвычайных ситуаций"; 
б) в абзаце третьем пункта 19 слова "мониторинг окружающей среды, 
атмосферного воздуха, водных объектов в части поверхностных водных 
объектов" заменить словами "мониторинг состояния и загрязнения 
окружающей среды". 
6. В Положении о разграничении полномочий федеральных органов 
исполнительной власти, участвующих в выполнении международных 
обязательств Российской Федерации в области химического разоружения, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 2 июля 2007 г. № 421 (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2007, № 28, ст. 3434): 
а) в пункте 16: 
в подпункте 1 слова "мониторинг окружающей среды, ее загрязнения" 
заменить словами "мониторинг состояния и загрязнения окружающей 
среды"; 
в подпункте 4 слова "мониторинга окружающей среды, ее загрязнения" 
заменить словами "мониторинга состояния и загрязнения окружающей 
среды"; 
б) в подпункте 2 пункта 22 слова "мониторинг окружающей среды" 
заменить словами "мониторинг состояния и загрязнения окружающей 
среды". 
7. В пункте 6 постановления Правительства Российской Федерации  
от 4 мая 2008 г. № 333 "О компетенции федеральных органов 
исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет 
Правительство Российской Федерации, в области противодействия 
терроризму" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 19, ст. 2172) слова "о загрязнении природной среды" заменить словами "о 
состоянии окружающей среды, ее загрязнении". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>