<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2016 года №515. В рамках государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы. ФЦП «Культура России (2012–2018 годы)» дополнена правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии, а именно на производство детских, дебютных, авторских игровых национальных фильмов, неигровых и анимационных национальных фильмов и прокат полнометражных игровых и анимационных национальных фильмов.
Справка
167Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Культура России (2012–2018 годы)» (утверждена постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №186, далее – ФЦП «Культура России») входит в государственную программу «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы.
Подписанным постановлением ФЦП «Культура России» дополнена правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии (далее – Правила).
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются организациям кинематографии на финансирование и (или) возмещение расходов, связанных с производством детских, дебютных, авторских игровых национальных фильмов, неигровых и анимационных национальных фильмов, прокатом полнометражных игровых и анимационных национальных фильмов, проведением российских и международных кинофестивалей в регионах России, некоммерческих киномероприятий за рубежом.
Субсидии организациям кинематографии будут предоставляться на основании соглашения, заключённого Минкультуры России с получателем субсидии.
Принятое решение будет способствовать увеличению доли национальных фильмов в общем объёме кинопроката, росту количества российских фильмов и их продвижению на мировой рынок, укреплению материально-технической базы организаций кинопроката.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2016 г.  №  515   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Культура России (2012 - 2018 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Культура России (2012 - 2018 годы)", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 марта  
2012 г. № 186 "О федеральной целевой программе "Культура России  
(2012 - 2018 годы)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 13, ст. 1516; 2013, № 1, ст. 42; 2014, № 2, ст. 81; № 38, ст. 5064; 
2015, № 16, ст. 2376; 2016, № 5, ст. 691). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2016 г.  №  515 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу  
"Культура России (2012 - 2018 годы)" 
 
 
1. Раздел IV дополнить абзацем следующего содержания:  
"Правила предоставления субсидий из федерального бюджета  
на поддержку кинематографии в рамках реализации Программы 
приведены в приложении № 11.". 
2. Дополнить приложением № 11 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 11  
к федеральной целевой  
программе "Культура России  
(2012 - 2018 годы)" 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку 
кинематографии в рамках реализации федеральной целевой 
программы "Культура России (2012 - 2018 годы)" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают цели, порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку 
кинематографии в рамках реализации федеральной целевой программы 
"Культура России (2012 - 2018 годы)", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 г. № 186 
"О  федеральной целевой программе "Культура России  
(2012 - 2018 годы)" (далее соответственно - Программа, субсидии), на 
реализацию следующих мероприятий, предусмотренных приложением № 6 
к Программе: 
2 
 
поддержка отечественных производителей культурных благ 
в области кинематографии (пункт 16 приложения № 6 к Программе); 
расширение доступности продукции и услуг кинематографии для 
населения России (пункт 18 приложения № 6 к Программе); 
поддержка продвижения на мировой рынок отечественного кино 
(пункт 19 приложения № 6 к Программе). 
2. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных Министерству культуры Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Субсидии в порядке, установленном настоящими Правилами, 
предоставляются организациям кинематографии на финансовое 
обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством 
детских, дебютных, авторских игровых национальных фильмов, неигровых 
и анимационных национальных фильмов, прокатом полнометражных 
игровых и анимационных национальных фильмов, проведением 
российских и международных кинофестивалей в регионах России, 
некоммерческих киномероприятий за рубежом, а также с продвижением 
национальных фильмов путем участия в международных кинофестивалях 
за рубежом. 
4. Предоставление субсидий организациям кинематографии 
осуществляется на основании соглашения, заключенного Министерством 
культуры Российской Федерации с организацией кинематографии - 
получателем субсидии (далее - соглашение с организацией 
кинематографии). 
5. Отбор организаций кинематографии - получателей субсидий 
осуществляется Министерством культуры Российской Федерации в 
соответствии с установленным им порядком, включающим сроки 
рассмотрения Министерством культуры Российской Федерации 
представленных документов и заключения соглашения с организацией 
кинематографии (далее - порядок отбора получателей субсидий), на 
основании следующих критериев: 
а) в отношении организаций кинематографии - получателей 
субсидий на производство детских, дебютных, авторских игровых 
национальных фильмов, неигровых и анимационных национальных 
фильмов: 
3 
 
соответствие основных направлений деятельности организации 
кинематографии целям, которые определены ее учредительными 
документами и на достижение которых предоставляется субсидия; 
наличие материально-технических и кадровых ресурсов, 
достаточных для осуществления целей, на достижение которых 
предоставляется субсидия; 
творческое своеобразие, художественная ценность, актуальность 
проекта, представляемого организацией кинематографии; 
неполучение организацией кинематографии в отношении 
представленного проекта финансовой поддержки некоммерческой 
организации, учредителем которой выступает Российская Федерация в 
лице Правительства Российской Федерации, основными целями 
деятельности которой являются поддержка отечественной 
кинематографии, повышение ее конкурентоспособности, обеспечение 
условий для создания качественных фильмов, соответствующих 
национальным интересам, и популяризация национальных кинофильмов в 
Российской Федерации (далее - некоммерческая организация), на 
производство игровых и анимационных национальных фильмов, 
оказываемой на безвозвратной основе; 
неполучение организацией кинематографии в отношении 
представленного проекта финансовой поддержки Министерства культуры 
Российской Федерации, предусмотренной Правилами предоставления 
субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
26 января 2016 г. № 38 "О  предоставлении субсидий из федерального 
бюджета на поддержку кинематографии", на производство детских, 
дебютных, авторских игровых национальных фильмов, неигровых и 
анимационных национальных фильмов, оказываемой в рамках 
подпрограммы "Искусство" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы; 
отсутствие задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и 
налоговых санкций, подтвержденное справкой из налогового органа об 
исполнении налогоплательщиком обязанности по уплате налогов, сборов, 
пеней и налоговых санкций; 
соответствие кинопроекта, представленного организацией 
кинематографии, приоритетным темам и основным принципам 
государственной финансовой поддержки кинопроизводства, ежегодно 
утверждаемым Министерством культуры Российской Федерации; 
4 
 
наличие художественного руководителя у режиссера-дебютанта  
(для игровых фильмов-дебютов); 
б) в отношении организаций кинематографии - получателей 
субсидий на прокат полнометражных игровых и анимационных 
национальных фильмов, проведение российских и международных 
кинофестивалей в регионах России, некоммерческих киномероприятий за 
рубежом, а также продвижение национальных фильмов путем участия в 
международных кинофестивалях за рубежом: 
соответствие основных направлений деятельности организации 
кинематографии целям, которые определены ее учредительными 
документами и на достижение которых предоставляется субсидия; 
наличие материально-технических и кадровых ресурсов, 
достаточных для осуществления целей, на достижение которых 
предоставляется субсидия; 
актуальность и значимость проекта, представляемого организацией 
кинематографии; 
неполучение организацией кинематографии финансовой поддержки 
Министерства культуры Российской Федерации, предусмотренной 
Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на 
поддержку кинематографии, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 января 2016 г. № 38 
"О  предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку 
кинематографии", на прокат полнометражных игровых и анимационных 
национальных фильмов, проведение российских и международных 
кинофестивалей в регионах России, некоммерческих киномероприятий за 
рубежом, а также продвижение национальных фильмов путем участия в 
международных кинофестивалях за рубежом, оказываемой в рамках 
подпрограммы "Искусство" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы; 
отсутствие задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и 
налоговых санкций, подтвержденное справкой из налогового органа об 
исполнении налогоплательщиком обязанности по уплате налогов, сборов, 
пеней и налоговых санкций. 
6. При отборе организаций кинематографии - получателей субсидий 
в соответствии с подпунктом "а" пункта 5 настоящих Правил 
Министерство культуры Российской Федерации учитывает сведения: 
 
5 
 
а) о проектах, ранее созданных организацией кинематографии при 
государственной финансовой поддержке, включая информацию об участии 
в российских и международных кинофестивалях, в рынках проектов, о 
наличии призов и номинаций, выходе в кинотеатральный прокат  
(для игровых и полнометражных анимационных фильмов), показе по 
телевизионным каналам (для неигровых и анимационных фильмов); 
б) о предварительных договоренностях, достигнутых в отношении 
представленного организацией кинематографии проекта (за исключением 
фильмов-дебютов), включая информацию о предварительных 
договоренностях с кинотеатральным дистрибьютором (для игровых и 
полнометражных анимационных фильмов), о телепоказе (для неигровых и 
анимационных фильмов). 
7. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии организации 
кинематографии являются: 
а) некомплектность и неправильность оформления документов, 
предусмотренных порядком отбора получателей субсидий и настоящими 
Правилами; 
б) наличие в документах, предусмотренных порядком отбора 
получателей субсидий, неполных и (или) недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству культуры Российской Федерации на 
цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил; 
г) превышение организацией кинематографии в представленном 
проекте максимального размера субсидии, установленного в основных 
принципах государственной финансовой поддержки кинопроизводства, 
ежегодно утверждаемых Министерством культуры Российской Федерации 
в соответствии с абзацем восьмым подпункта "а" пункта 5 настоящих 
Правил; 
д) непредставление организацией кинематографии сведений, 
указанных в пункте 6 настоящих Правил. 
8. В соглашении с организацией кинематографии 
предусматриваются: 
а) перечень затрат, на финансовое обеспечение и (или) возмещение 
которых предоставляется субсидия; 
б) условия и сроки перечисления субсидии, возможность 
осуществления организацией кинематографии расходов, источником 
финансового обеспечения которых являются остатки субсидии, не 
использованные в течение текущего финансового года, а также порядок 
6 
 
возврата в текущем финансовом году организацией кинематографии 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, 
в случаях, предусмотренных соглашением с организацией 
кинематографии; 
в) размер субсидии; 
г) оценка результативности использования субсидии в соответствии 
с заключенным соглашением с организацией кинематографии; 
д) обязанность Министерства культуры Российской Федерации и 
органов государственного финансового контроля проводить проверки 
соблюдения организацией кинематографии условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, которые установлены настоящими Правилами и 
соглашением с организацией кинематографии, а также согласие 
организации кинематографии на проведение таких проверок; 
е) порядок возврата средств, использованных организацией 
кинематографии, в случае выявления по итогам проверок фактов 
нарушения условий, целей и порядка предоставления субсидий, 
установленных настоящими Правилами и соглашением с организацией 
кинематографии; 
ж) порядок и сроки представления организацией кинематографии 
отчетности об осуществлении расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, установленные Министерством 
культуры Российской Федерации; 
з) обязанность организации кинематографии привлекать студентов, 
обучающихся в государственных образовательных учреждениях высшего 
образования, осуществляющих подготовку кадров в области кино и 
телевидения, к производству фильмов, создаваемых при государственной 
финансовой поддержке, при прохождении ими практики; 
и) запрет конвертации в иностранную валюту полученных из 
федерального бюджета средств, за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с валютным законодательством 
Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного 
импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, а также иных 
операций, связанных с достижением целей предоставления указанных 
средств, установленных настоящими Правилами; 
к) иные положения, регулирующие порядок предоставления 
субсидии, определяемые по соглашению сторон. 
 
7 
 
9. Предоставление субсидии осуществляется при условии 
представления организацией кинематографии справки, подписанной ее 
руководителем (иным уполномоченным лицом), подтверждающей 
отсутствие у организации на 1-е число месяца, предшествующего месяцу, в 
котором планируется заключение соглашения о предоставлении субсидии, 
задолженности по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей 
в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения 
по которым наступил в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
10. Перечисление субсидии осуществляется на счет организации 
кинематографии, на котором в соответствии с законодательством 
Российской Федерации учитываются операции со средствами организации, 
не являющейся участником бюджетного процесса. 
11. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидий соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
12. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством культуры Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
13. Контроль за соблюдением целей, условий и порядка 
предоставления субсидии осуществляется Министерством культуры 
Российской Федерации и федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по контролю и надзору в финансово-
бюджетной сфере.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>