<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ПАО «Российские сети»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2016 года №549-р. Российской Федерации принадлежит 85,31% акций ПАО «Российские сети».
Справка
144Kb
Подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом публичного акционерного общества «Российские сети» (далее – ПАО «Россети»).
Российской Федерации принадлежит 85,31% акций ПАО «Россети».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 марта 2016 г.  № 549-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию публичного акционерного общества "Российские 
сети" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию публичного акционерного 
общества "Российские сети". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 0549-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 марта 2016 г.  № 549-р 
 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию публичного акционерного общества 
"Российские сети" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аюев Б.И. - председатель правления открытого 
акционерного общества "Системный 
оператор Единой энергетической 
системы" 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор публичного 
акционерного общества "Российские сети" 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
Муров А.Е. - председатель правления публичного 
акционерного общества "Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической 
системы" 
 
Новак А.В. - Министр энергетики  
Российской Федерации  
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации  
2 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Рогалев Н.Д. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного 
учреждения высшего образования 
"Национальный исследовательский 
университет "МЭИ" 
 
Шматко С.И. - специальный представитель Президента 
Российской Федерации по вопросам 
международного сотрудничества в 
области электроэнергетики 
 
Независимые директора 
 
Баркин О.Г. - заместитель председателя правления 
ассоциации "Некоммерческое партнерство 
Совет рынка по организации эффективной 
системы оптовой и розничной торговли 
электрической энергией и мощностью" 
 
Белов В.М. - старший вице-президент по инновациям 
некоммерческой организации Фонд 
развития Центра разработки и 
коммерциализации новых технологий 
 
Дубнов О.М. - советник генерального директора Фонда 
"Институт профессиональных 
директоров" 
 
Калинин А.С. - президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
Ревизионная комиссия 
 
Богашов А.Е. - начальник отдела департамента 
Минэнерго России  
 
Кравченко С.А. - заместитель начальника отдела 
департамента Минэнерго России 
 
Кулешова О.А. - заместитель начальника отдела 
управления Росимущества 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
Шмаков И.В. - руководитель дирекции внутреннего 
аудита публичного акционерного 
общества "Российские сети" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>