<document><title>Об определении прожиточного минимума за I квартал 2016 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2016 года №511. Величина прожиточного минимума в целом по России за I квартал 2016 года на душу населения определена в размере 9776 рублей, для трудоспособного населения – 10 524 рубля, пенсионеров – 8025 рублей, детей – 9677 рублей.
Справка
86Kb
Внесено Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по России определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Определение прожиточного минимума необходимо для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума в целом по России за I квартал 2016 года на душу населения определена в размере 9776 рублей, для трудоспособного населения – 10 524 рубля, пенсионеров – 8025 рублей, детей – 9677 рублей.
Федеральным законом предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, установленной федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В федеральном бюджете установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2016 год в размере 8803 рубля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2016 г.  №  511   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении величины прожиточного минимума на душу 
населения и по основным социально-демографическим группам 
населения в целом по Российской Федерации за I квартал 2016 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона 
"О прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по 
Российской Федерации за I квартал 2016 г. на душу населения 
9776 рублей, для трудоспособного населения - 10524 рубля, пенсионеров - 
8025 рублей, детей - 9677 рублей. 
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, 
установленной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>