<document><title>О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, предоставляемого отдельным категориям работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2013 года №482
Справка
226Kb
Документ подготовлен Минтрудом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 28 марта 2013 года и в соответствии с графиком внесения в Правительство Российской Федерации нормативных правовых актов, необходимых для реализации норм федеральных законов, принятых в 2004–2012 годах, утверждённого 19 декабря 2012 года.
Постановление разработано в целях реализации Федерального закона от 27 июля 2010 года №203-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», которым предусмотрено:
- установление Правительством Российской Федерации продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда отдельным категориям медицинских работников, участвующих в оказании психиатрической помощи, осуществляющих диагностику и лечение ВИЧ-инфицированных, непосредственно участвующих в оказании противотуберкулёзной помощи, а также лицам, работа которых связана с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека (далее – медицинские и иные работники);
- установление продолжительности рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска ветеринарным и иным работникам, непосредственно участвующим в оказании противотуберкулёзной помощи, а также работникам организаций по производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим больных туберкулёзом животных, в порядке, предусмотренном Правительством Российской Федерации (далее – ветеринарные и иные работники).
В этой связи документ предусматривает установление продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска медицинским и иным работникам, а также наделение Минтруда России полномочием по установлению по согласованию с Минсельхозом России продолжительности рабочего времени и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска ветеринарным и иным работникам. 2076061 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 июня 2013 г.  №  482   
 
МОСКВА  
 
 
О продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого 
отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями труда, 
предоставляемого отдельным категориям работников 
 
 
В соответствии с Законом Российской Федерации 
"О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при ее оказании", 
Федеральным законом "О предупреждении распространения туберкулеза в 
Российской Федерации" и Федеральным законом "О  предупреждении 
распространения в Российской Федерации заболевания, вызываемого 
вирусом иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции)" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить продолжительность ежегодного дополнительного 
оплачиваемого отпуска за работу с вредными и (или) опасными условиями 
труда медицинским работникам, участвующим в оказании 
психиатрической помощи, непосредственно участвующим в оказании 
противотуберкулезной помощи, осуществляющим диагностику и лечение 
ВИЧ-инфицированных, а также лицам, работа которых связана с 
материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека, по перечню 
согласно приложению. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
по согласованию с Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации утвердить продолжительность сокращенного рабочего времени 
и ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за работу с 
вредными и (или) опасными условиями труда ветеринарным и иным 
работникам, непосредственно участвующим в оказании 
 2076061 
2 
противотуберкулезной помощи, а также работникам организаций по 
производству и хранению продуктов животноводства, обслуживающим 
больных туберкулезом сельскохозяйственных животных. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 482 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2013 г.  №  482 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
медицинских работников, участвующих в оказании  
психиатрической помощи, непосредственно участвующих в оказании 
противотуберкулезной помощи, осуществляющих диагностику и 
лечение ВИЧ-инфицированных, а также лиц, работа которых связана 
с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека, 
которым установлен ежегодный дополнительный оплачиваемый 
отпуск за работу с вредными и (или) опасными условиями труда  
 
 
Наименование должности 
(специальности, категории работников) 
Продолжительность 
ежегодного 
дополнительного 
оплачиваемого отпуска 
(календарные дни) 
  
I. Медицинские работники, 
участвующие в оказании психиатрической помощи 
 
Врач (в том числе врач, занимающий 
должность руководителя, заместителя 
руководителя, в трудовые (должностные) 
обязанности которого входит оказание 
психиатрической помощи и которому 
установлен ненормированный рабочий день, 
руководитель структурного подразделения - 
врач-специалист), средний и младший 
медицинский персонал (кроме медицинского 
статистика), медицинский психолог 1, 2 
 
35 
Главная медицинская сестра 1, 2 
 
28 
2 
482 
Наименование должности 
(специальности, категории работников) 
Продолжительность 
ежегодного 
дополнительного 
оплачиваемого отпуска 
(календарные дни) 
  
Врач клинической лабораторной диагностики, 
врач-лаборант (в том числе руководитель 
лаборатории), лаборант, медицинский 
лабораторный техник (фельдшер-лаборант), 
санитар лаборатории 1, 2 
 
21 
Врач-диетолог, медицинская сестра 
диетическая, медицинский регистратор, 
сестра-хозяйка 1, 2 
 
14 
Сестра-хозяйка, непосредственно участвующая 
в уходе за пациентами 2 
35 
  
II. Медицинские работники, непосредственно участвующие 
в оказании противотуберкулезной помощи 3 
 
Врач (в том числе врач, занимающий 
должность руководителя, в трудовые 
(должностные) обязанности которого входит 
непосредственное участие в оказании 
противотуберкулезной помощи, руководитель 
структурного подразделения - врач-
специалист), средний и младший медицинский 
персонал, медицинский психолог 
 
14 
Врач-фтизиатр, систематически выполняющий 
рентгенодиагностические исследования 
21 
  
III. Медицинские работники, осуществляющие диагностику 
и лечение ВИЧ-инфицированных, а также лица, работа которых связана 
с материалами, содержащими вирус иммунодефицита человека 
 
Врач (в том числе врач, занимающий 
должность руководителя, в трудовые 
(должностные) обязанности которого входит 
диагностика, лечение ВИЧ-инфицированных, 
руководитель структурного подразделения - 
14 
3 
482 
Наименование должности 
(специальности, категории работников) 
Продолжительность 
ежегодного 
дополнительного 
оплачиваемого отпуска 
(календарные дни) 
  
врач-специалист), средний медицинский 
персонал, осуществляющие диагностику, 
лечение ВИЧ-инфицированных, медицинский 
психолог 4 
 
Врач клинической лабораторной диагностики, 
врач-лаборант (в том числе руководитель 
лаборатории), лаборант, медицинский 
лабораторный техник (фельдшер-лаборант), 
санитар лаборатории 5 
 
14 
Младший медицинский персонал, 
осуществляющий уход за ВИЧ-
инфицированными 4 
 
14 
Лица, работа которых связана с материалами, 
содержащими вирус иммунодефицита  
человека 4, 5, 6 
 
14 
_____________________ 
1
 Работающие: 
в психиатрических, психоневрологических, нейрохирургических, наркологических 
лечебно-профилактических медицинских организациях, структурных подразделениях 
(в том числе в отделениях, кабинетах, лечебно-производственных (трудовых) 
мастерских) иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих 
психиатрическую помощь, стационарных учреждениях социального обслуживания для 
психически больных (домах-интернатах для граждан пожилого возраста и инвалидов, 
психоневрологических интернатах); 
в клиниках (клинических отделениях) научных (научно-исследовательских) 
организаций и образовательных организаций высшего образования, оказывающих 
психиатрическую помощь; 
в бюро медико-социальной экспертизы (экспертные составы главного бюро медико-
социальной экспертизы, экспертные составы Федерального бюро медико-социальной 
экспертизы, образованные для освидетельствования лиц с психическими 
расстройствами). 
2
 Работающие в детских психиатрических, психоневрологических лечебно-
профилактических медицинских организациях, в том числе в домах ребенка для детей 
с поражением центральной нервной системы с нарушениями психики, структурных 
подразделениях (в том числе в отделениях, отделах, кабинетах) иных лечебно-
профилактических медицинских организаций, оказывающих психиатрическую помощь, 
4 
482 
кроме предназначенных для лечения детей с поражением центральной нервной 
системы без нарушения психики, стационарных учреждениях социального 
обслуживания (детских домах-интернатах для умственно отсталых детей), 
образовательных организациях, осуществляющих обучение умственно отсталых детей 
и детей, страдающих психическими заболеваниями, образовательных организациях, 
структурные подразделения которых реализуют образовательные программы для 
умственно отсталых детей и детей, страдающих психическими заболеваниями. 
3
 Работающие: 
в туберкулезных (противотуберкулезных) лечебно-профилактических медицинских 
организациях, в том числе в санаториях, структурных подразделениях (в том числе в 
отделениях, кабинетах, клиниках, санаториях) иных лечебно-профилактических 
медицинских организаций, оказывающих противотуберкулезную медицинскую 
помощь; 
в клиниках (клинических отделениях) научных (научно-исследовательских) 
организаций и образовательных организаций высшего образования, оказывающих 
противотуберкулезную медицинскую помощь; 
в бюро медико-социальной экспертизы (экспертные составы главного бюро медико-
социальной экспертизы, экспертные составы Федерального бюро медико-социальной 
экспертизы, образованные для освидетельствования больных туберкулезом); 
в образовательных организациях, в том числе в санаторных для обучающихся, 
осваивающих основные общеобразовательные программы и нуждающихся в 
длительном лечении, в которых проводятся необходимые лечебные, реабилитационные 
и оздоровительные мероприятия для больных туберкулезом. 
4
 Работающие: 
в специализированных лечебно-профилактических медицинских организациях, в том 
числе в центрах по профилактике и борьбе со СПИДом, структурных подразделениях 
(в том числе в кабинетах, отделениях, центрах по профилактике и борьбе со СПИДом) 
иных лечебно-профилактических медицинских организаций, оказывающих 
медицинскую помощь ВИЧ-инфицированным; 
в клиниках (клинических отделениях) научных (научно-исследовательских) 
организаций и образовательных организаций высшего образования, оказывающих 
медицинскую помощь ВИЧ-инфицированным. 
5
 Работающие в лабораториях (отделах, отделениях, группах), осуществляющих 
лабораторную диагностику ВИЧ-инфекции. 
6
 Работающие в научных (научно-исследовательских) организациях и их структурных 
подразделениях, работа в которых связана с материалами, содержащими вирус 
иммунодефицита человека, а также в организациях и их структурных подразделениях, 
осуществляющих производство иммунобиологических лекарственных препаратов. 
 
Примечания: 1. К медицинским и иным работникам, которым 
установлен ежегодный дополнительный 
оплачиваемый отпуск за работу с вредными и (или) 
опасными условиями труда, относятся также 
медицинские работники, участвующие в оказании 
психиатрической помощи, непосредственно 
участвующие в оказании противотуберкулезной 
помощи, осуществляющие диагностику и лечение 
ВИЧ-инфицированных, и лица, работа которых 
5 
482 
связана с материалами, содержащими вирус 
иммунодефицита человека, осуществляющие 
соответствующую деятельность в организациях, 
подведомственных Министерству обороны 
Российской Федерации, Министерству внутренних 
дел Российской Федерации, Федеральной службе 
исполнения наказаний, Федеральной службе 
безопасности Российской Федерации. 
2. Медицинским работникам, которым установлен 
ежегодный дополнительный оплачиваемый отпуск 
за работу с вредными и (или) опасными условиями 
труда по другим основаниям, отпуск 
предоставляется по одному из оснований в 
соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>