<document><title>Об информационной системе «Соотечественники»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2016 года №538. В рамках Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Утверждены правила размещения информации, необходимой для участников госпрограммы, в автоматизированной информационной системе «Соотечественники».
Справка
149Kb
Подготовлено МВД во исполнение Указа Президента России от 25 февраля 2016 года №82 о внесении изменений в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (утверждена Указом Президента России от 22 июня 2006 года №637, далее – госпрограмма).
Пунктом 34 госпрограммы определено, что информация органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, необходимая для участников госпрограммы, размещается в информационном ресурсе «Автоматизированная информационная система "Соотечественники"» (далее – АИС «Соотечественники»).
Подписанным постановлением утверждены Правила размещения информации в АИС «Соотечественники» (далее – Правила), которые определяют порядок, сроки и способы размещения и обновления этой информации.
Система «Соотечественники» создана в целях информационного обеспечения граждан, желающих переехать в Россию на условиях госпрограммы.
Адрес официального сайта АИС «Соотечественники» – www.aiss.gov.ru.
На сайте размещается информация органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, касающаяся:
- уровня обеспеченности трудовыми ресурсами отдельных территорий;
- возможности трудоустройства участников госпрограммы и членов их семей в субъектах Федерации, включая занятия предпринимательской, сельскохозяйственной деятельностью или агропромышленным производством;
- возможности получения профессионального образования, дополнительного профессионального образования;
- возможности оказания социальной поддержки, временного и постоянного жилищного обустройства участников госпрограммы и членов их семей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июня 2016 г.  №  538   
 
МОСКВА  
 
 
Об информационном ресурсе "Автоматизированная  
информационная система "Соотечественники" 
 
 
В соответствии с пунктом 34 Государственной программы  
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной 
Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 637  
"О мерах по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом", 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила размещения информации в 
информационном ресурсе "Автоматизированная информационная система 
"Соотечественники". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июня 2016 г.  №  538 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
размещения информации в информационном ресурсе 
"Автоматизированная информационная система 
"Соотечественники" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, сроки и способы 
размещения и обновления информации в информационном ресурсе 
"Автоматизированная информационная система "Соотечественники" 
(далее - информационный ресурс). 
2. Информационный ресурс создан в целях информационного 
обеспечения соотечественников, желающих переехать в Российскую 
Федерацию на условиях Государственной программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной Указом 
Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 637 "О мерах по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом"  
(далее - Государственная программа). 
3. Адрес официального сайта информационного ресурса в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") - www.aiss.gov.ru. 
4. В информационном ресурсе содержится информация органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, касающаяся: 
а) уровня обеспеченности трудовыми ресурсами отдельных 
территорий; 
б) возможности трудоустройства участников Государственной 
программы и членов их семей в субъектах Российской Федерации, 
включая занятия предпринимательской, сельскохозяйственной 
деятельностью или агропромышленным производством; 
в) возможности получения профессионального образования, 
дополнительного профессионального образования; 
  
2 
г) возможности оказания социальной поддержки, временного и 
постоянного жилищного обустройства участников Государственной 
программы и членов их семей. 
5. Участниками информационного взаимодействия по 
формированию и ведению информационного ресурса являются: 
а) Министерство внутренних дел Российской Федерации, 
осуществляющее поддержку и развитие информационного ресурса 
(далее - оператор); 
б) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
участвующие в реализации Государственной программы; 
в) органы местного самоуправления, действующие на территориях 
вселения, определенных государственными программами 
(подпрограммами государственных программ) субъектов Российской 
Федерации, направленными на оказание содействия приему и 
обустройству участников Государственной программы и членов их семей. 
6. В целях размещения и обновления информации, указанной  
в пункте 4 настоящих Правил, в информационном ресурсе участники 
информационного взаимодействия по формированию и ведению 
информационного ресурса, указанные в подпунктах "б" и "в" пункта 5 
настоящих Правил, определяют перечень уполномоченных сотрудников, 
ответственных за размещение и обновление сведений. Информация  
об уполномоченных сотрудниках органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, участвующих в реализации 
Государственной программы, направляется оператору. 
7. Размещение и обновление информации, указанной в пункте 4 
настоящих Правил и содержащейся в общедоступной части 
информационного ресурса, осуществляются уполномоченными 
сотрудниками органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, участвующих в реализации Государственной программы, и 
органов местного самоуправления, действующих на территориях вселения, 
определенных государственными программами (подпрограммами 
государственных программ) субъектов Российской Федерации, 
направленными на оказание содействия приему и обустройству участников 
Государственной программы и членов их семей, через закрытую часть 
информационного ресурса, доступ к которой обеспечивается на 
официальном сайте информационного ресурса в сети "Интернет" путем 
авторизованного доступа, в том числе с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
  
3 
информационно-техническое взаимодействие информационных систем, 
используемых для предоставления государственных и муниципальных 
услуг в электронной форме". 
8. Средства авторизованного доступа предоставляются оператором 
по запросу органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, участвующих в реализации Государственной программы. 
9. Информация, указанная в пункте 4 настоящих Правил, подлежит 
размещению и обновлению в информационном ресурсе в течение 
10 рабочих дней со дня ее создания, получения или внесения 
соответствующих изменений. 
 
____________ 
 

</text>
</document>