<document><title>Об утверждении «дорожной карты» «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере»</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2016 года №1144-р. Реализация предусмотренных «дорожной картой» мер будет способствовать повышению эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на предоставление услуг в социальной сфере; внедрению в практику инновационных социальных технологий; расширению масштабов привлечения внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры. Это позволит расширить участие негосударственного сектора экономики в оказании услуг в социальной сфере, будет способствовать созданию условий для повышения качества и доступности таких услуг.
Справка
395Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере» (далее – «дорожная карта»).
«Дорожная карта» содержит комплекс из 44 мероприятий, намеченных к реализации в 2016–2017 годах.
Участие негосударственных организаций в оказании услуг в социальной сфере направлено на повышение эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на эти цели, активное внедрение в практику инновационных социальных технологий, привлечение внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры.
«Дорожной картой» в том числе предусмотрено:
- увеличение доли негосударственных организаций при оказании услуг в социальной сфере;
- создание условий для повышения качества услуг в социальной сфере;
- сокращение дефицита в части предоставления обязательных услуг населению в социальной сфере;
- развитие системы поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций и организаций социального предпринимательства;
- развитие механизмов государственно-частного партнёрства в социальной сфере.
В частности, планируется внедрение практики государственной поддержки заёмного финансирования некоммерческих организаций, оказывающих услуги в социальной сфере, аналогичной механизму поддержки организаций малого и среднего предпринимательства.
Кроме того, предусмотрено совершенствование нормативного правового регулирования социального предпринимательства и благотворительной деятельности.
В сфере образования «дорожной картой», в частности, предусматривается обобщить практику бюджетного финансирования частных дошкольных учреждений, реализующих образовательную программу дошкольного образования, а также разработать механизмы финансирования дополнительного образования детей, обеспечивающего равный доступ на конкурсной основе к бюджетным ресурсам в зависимости от качества услуг по дополнительному образованию.
В сфере социальной защиты и социального обслуживания «дорожной картой» предусматривается обобщить практику и разработать методы поддержки негосударственных организаций, оказывающих услуги в области социальной защиты и социального обслуживания граждан.
Реализация предусмотренных «дорожной картой» мер будет способствовать повышению эффективности использования общественных ресурсов, выделяемых на предоставление услуг в социальной сфере; внедрению в практику инновационных социальных технологий; расширению масштабов привлечения внебюджетных инвестиций для развития объектов социальной инфраструктуры.
Реализация «дорожной карты» позволит расширить участие негосударственного сектора экономики в оказании услуг в социальной сфере, будет способствовать созданию условий для повышения качества и доступности таких услуг.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 июня 2016 г.  № 1144-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению 
услуг в социальной сфере" (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным  
за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представлять ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего  
за отчетным кварталом, в Минэкономразвития России информацию о ходе 
реализации плана. Информацию в отношении IV квартала представлять до 
15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. 
3. Минэкономразвития России: 
обобщать представленную федеральными органами исполнительной 
власти обобщенную информацию и не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, направлять ее в автономную 
некоммерческую организацию "Агентство стратегических инициатив по 
продвижению новых проектов". Информацию в отношении IV квартала 
представлять до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом; 
с учетом результатов анализа информации, проводимого указанной 
автономной некоммерческой организацией, раз в полгода, до 20 числа 
месяца, следующего за каждым отчетным полугодием, подготавливать и 
представлять в Правительство Российской Федерации доклады о ходе 
реализации плана и степени достижения контрольных показателей 
реализации плана. 
 
  
2 
4. Федеральным органам исполнительной власти при доработке 
государственных программ Российской Федерации учитывать  
в установленном порядке мероприятия, предусмотренные планом.  
5. Минобрнауки России, Минздраву России, Минкультуры России и 
Минспорту России включить показатели, характеризующие уровень 
участия негосударственных организаций в оказании услуг в социальной 
сфере, в том числе финансируемых из бюджетных источников, а также 
отражающие объем негосударственных инвестиций, осуществляемых в 
целях оказания услуг в социальной сфере, в перечень целевых показателей 
государственных программ Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июня 2016 г. № 1144-р 
 
 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
 
("дорожная карта") "Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной 
сфере" 
 
 
I. Общее описание и цели "дорожной карты" 
 
Реализация плана мероприятий "дорожной карты" "Поддержка доступа негосударственных организаций к 
предоставлению услуг в социальной сфере" (далее - "дорожная карта") призвана способствовать увеличению количества 
негосударственных участников рынка в социальной сфере в целях повышения доступности и качества оказываемых услуг и 
оптимизации бюджетных расходов. 
Цель реализации "дорожной карты" - расширение участия негосударственного сектора экономики в оказании услуг в 
социальной сфере. 
Задачи реализации "дорожной карты": 
увеличение доли негосударственных организаций (коммерческих и некоммерческих) при оказании услуг в социальной 
сфере; 
создание условий для повышения качества услуг в социальной сфере вследствие возможности проведения 
сравнительного анализа с применением независимой оценки качества услуг в социальной сфере, оказываемых 
организациями различных форм собственности; 
  
2 
сокращение дефицита в части предоставления обязательных услуг населению в социальной сфере; 
развитие системы поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций и организаций социального 
предпринимательства; 
развитие механизмов государственно-частного партнерства в социальной сфере. 
 
  
3 
 
II. Контрольные показатели реализации "дорожной карты" 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
Текущее 
значение 
Плановый период 
2016 год 2017 год 2018 год 
       
1. Количество субъектов Российской Федерации, в которых в течение 
года заключены концессионные соглашения, соглашения о 
государственно-частном партнерстве, соглашения о муниципально-
частном партнерстве в социальной сфере (объекты здравоохранения, 
социального обслуживания, образования, культуры, спорта, объекты, 
используемые для организации отдыха граждан и туризма, иные 
объекты социально-культурного назначения) 
 
единиц 21 30 50 70 
2. Количество субъектов Российской Федерации, в которых реализуются 
региональные программы поддержки социально ориентированных 
некоммерческих организаций 
 
единиц 75 76 78 80 
3. Удельный вес численности детей частных дошкольных 
образовательных организаций в общей численности детей  дошкольных 
образовательных организаций 
 
процентов 1,4 1,7 1,8 1,9 
4. Количество негосударственных организаций, участвующих в 
реализации территориальных программ обязательного медицинского 
страхования 
 
единиц 1435 1505 1580 1660 
5. Удельный вес учреждений социального обслуживания, основанных на 
иных (негосударственных) формах собственности, от общего 
количества учреждений социального обслуживания всех форм 
собственности  
процентов 4,4 6,6 8,8 10 
 
  
4 
III. План мероприятий 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
I. Реализация межсекторальных мер, направленных на расширение участия негосударственного сектора экономики  
в оказании социальных услуг 
 
Формирование условий для расширения доступа негосударственных организаций к бюджетному финансированию оказания социальных услуг и 
совершенствование механизмов государственного регулирования, направленных на расширение участия негосударственных организаций в 
предоставлении услуг в социальной сфере 
 
1.  Рассмотрение вопросов участия негосударственных 
организаций в оказании услуг в социальной сфере на 
заседаниях общественных советов при федеральных 
органах исполнительной власти совместно с 
Общественной палатой Российской Федерации, 
заинтересованными объединениями предпринимателей 
и организациями 
 
 
доклад в  
Минэкономраз-
вития России 
подготовка предложений  
по обеспечению участия 
некоммерческих 
организаций в оказании 
услуг в социальной сфере  
декабрь 
2016 г.,  
далее 
ежегодно 
Минтруд России, 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
Минкультуры России, 
Минспорт России 
в соответствии со 
сферой ведения  
при участии 
Общественной палаты 
Российской Федерации, 
заинтересованных 
объединений 
предпринимателей  
и организаций 
 
  доклад в  
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
 
 
 январь 
2017 г.,  
далее 
ежегодно 
Минэкономразвития 
России 
  
5 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
2. Изучение опыта реализации механизмов организации 
конкурентного оказания услуг и допуска организаций к 
оказанию услуг в социальной сфере (на равных 
условиях для государственных (муниципальных) 
учреждений и негосударственных организаций) за счет 
бюджетного финансирования субъектами Российской 
Федерации и муниципальными образованиями по 
различным направлениям социальной сферы  
 
информационное 
письмо в 
субъекты 
Российской 
Федерации 
реализация конкурентных 
(конкурсных или по факту 
потребления услуг) 
механизмов бюджетного 
финансирования оказания 
услуг в социальной сфере 
субъектами Российской 
Федерации и 
муниципальными 
образованиями 
 
декабрь  
2016 г.,  
далее 
ежегодно 
Минтруд России, 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
Минкультуры России, 
Минспорт России 
в соответствии со 
сферой ведения  
при участии 
Минэкономразвития 
России, 
Минфина России, 
органов 
государственной власти 
субъектов  
Российской Федерации, 
автономной 
некоммерческой 
организации 
"Аналитический центр 
при Правительстве 
Российской Федерации" 
 
3. Совершенствование механизмов проведения 
независимой оценки качества услуг в организациях 
социальной сферы  
отчет в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
 
повышение эффективности 
механизмов проведения 
независимой оценки 
качества услуг в 
социальной сфере  
ноябрь 
2016 г. 
 
Минтруд России, 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
Минкультуры России, 
Минспорт России, 
Минэкономразвития 
России,  
Минфин России 
 
  
6 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
4. Проведение анализа обеспечения равных принципов 
исчисления стажа работы для работников 
государственных, муниципальных и 
негосударственных учреждений и организаций, в том 
числе для работников, трудоустроенных у 
индивидуальных предпринимателей, при присвоении 
званий 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации и 
автономную 
некоммерческую 
организацию 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению 
новых проектов" 
повышение качества услуг в 
социальной сфере за счет 
совершенствования 
правоприменительной 
практики исчисления стажа 
работы при определении 
пенсий и присвоении званий 
персонала в 
государственных, 
муниципальных и 
негосударственных 
учреждениях и 
организациях, а также у 
индивидуальных 
предпринимателей 
 
сентябрь 
2016 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Минобрнауки России, 
Минздрав России 
5. Подготовка предложений по обеспечению равных 
принципов исчисления стажа работы для применения 
льгот при присвоении званий для педагогических, 
медицинских, социальных работников (основной 
персонал) государственных, муниципальных и 
негосударственных учреждений и организаций, в том 
числе для работников, трудоустроенных у 
индивидуальных предпринимателей 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
устранение неравенства при 
исчислении стажа работы 
для применения льгот при 
определении пенсий и 
присвоении званий в 
отношении работников 
организаций социальной 
сферы, работающих в 
учреждениях и 
организациях различной 
организационно-правовой 
формы, включая 
трудоустроенных у 
индивидуальных 
предпринимателей  
 
октябрь 
2016 г. 
 
 
автономная 
некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов", 
автономная 
некоммерческая 
организация 
"Аналитический центр 
при Правительстве 
Российской Федерации", 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
  
7 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
6. Подготовка ежегодных докладов об обеспечении 
доступа негосударственных организаций к 
предоставлению услуг в социальной сфере и развитию 
государственно-частного партнерства в социальной 
сфере 
доклады в  
Минэконом-
развития России 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
анализ результативности 
государственной политики 
по обеспечению доступа 
негосударственных 
организаций к 
предоставлению услуг в 
социальной сфере и 
развитию государственно-
частного партнерства в 
социальной сфере, 
включающий анализ и 
оценку изменения доли 
негосударственных 
организаций в общем 
объеме организаций, 
предоставляющих услуги в 
социальной сфере, 
результатов проделанных 
мероприятий, реализации 
проектов государственно-
частного партнерства 
август 
2016 г., 
далее 
ежегодно 
 
 
Минтруд России, 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
Минкультуры России, 
Минфин России, 
Минспорт России, 
Росстат, 
автономная  
некоммерческая 
организация 
"Аналитический центр 
при Правительстве 
Российской 
Федерации",  
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
доклад в  
Правительство 
Российской 
Федерации 
 октябрь 
2016 г., 
далее 
ежегодно 
 
Минэкономразвития 
России 
7. Формирование межведомственной рабочей группы по 
реализации "дорожной карты", обеспечивающей в том 
числе проведение ее мониторинга 
приказ 
Минэконом-
развития России 
организация мониторинга и 
организационного 
сопровождения реализации 
"дорожной карты" 
июнь 
2016 г. 
Минэкономразвития 
России, 
автономная 
некоммерческая 
организация "Агентство 
стратегических 
  
8 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
 
инициатив по 
продвижению новых 
проектов", 
Минфин России, 
Росстат, 
Минтруд России, 
Минздрав России, 
Минобрнауки России, 
Минкультуры России, 
Минспорт России, 
Роспотребнадзор, 
автономная 
некоммерческая 
организация 
"Аналитический центр 
при Правительстве 
Российской 
Федерации", 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
Мероприятия по развитию механизмов поддержки негосударственных организаций, предоставляющих услуги в социальной сфере 
 
8. Введение в федеральное законодательство понятия 
"социальное предпринимательство" 
 
федеральный 
закон 
развитие социального 
предпринимательства и 
расширение его масштабов  
 
 
 
 
декабрь 
2016 г. 
Минэкономразвития 
России, 
Минфин России 

</text>
</document>