<document><title>Об изменениях в порядке предоставления субсидий предприятиям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2016 года №545. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». В частности, расширен перечень продукции, на которую распространяется действие Правил предоставления субсидий российским предприятиям химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов, предусмотрена возможность субсидирования кредитов на рефинансирование долга по ранее полученным на эти цели кредитам. Изменена минимальная и максимальная стоимость инвестиционных проектов, которая теперь может составлять от 100 млн рублей до 10 млрд рублей. Внесённые изменения будут способствовать снижению зависимости химического комплекса и российской экономики в целом от импорта химической и нефтехимической продукции, созданию новых производств, привлечению малого и среднего бизнеса в химический комплекс.
Справка
164Kb
Подготовлено Минпромторгом в соответствии с планом реализации Стратегии развития химического и нефтехимического комплекса на период до 2030 года (утверждён распоряжением Правительства от 18 мая 2016 года №954-р).
Постановлением Правительства от 3 января 2014 года №5 утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в 2014–2016 годах на реализацию инвестиционных проектов (далее – Правила). Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Химический комплекс» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – госпрограмма).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения и дополнения, в том числе с учётом целей и задач подпрограммы «Развитие производства традиционных и новых материалов» госпрограммы.
В частности, расширен перечень химической продукции, на которую распространяется действие Правил, и предусмотрена возможность субсидирования кредитов на рефинансирование долга по кредитам, полученным с целью реализации инвестиционного проекта.
Изменена минимальная и максимальная стоимость инвестиционных проектов, которая теперь может составлять от 100 млн рублей до 10 млрд рублей.
В целях более объективной оценки целесообразности реализации инвестиционного проекта для социально-экономического развития страны и субъекта Федерации, в котором он будет реализован, внесены изменения в состав показателей, на основании которых проводится экспертиза заявок на участие в конкурсном отборе.
Принятые решения будут способствовать:
- снижению зависимости химического комплекса и в целом экономики России от импорта продукции химической и нефтехимической промышленности, в первую очередь в отраслях, технологически зависимых от иностранных поставок (снижение доли импорта в структуре потребления продукции глубокой переработки в целом по химическому комплексу до 39% к 2018 году);
- развитию существующих и стимулированию создания новых производств в химическом комплексе (увеличение объёма отгруженных товаров собственного производства к 2018 году до 4 трлн рублей);
- привлечению малого и среднего бизнеса и стимулированию его заинтересованности в развитии продукции высоких переделов в химическом комплексе;
- увеличению производительности труда в химическом комплексе к 2018 году до 8 млн рублей в расчёте на 1 человека, в том числе за счёт развития наукоёмких производств.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 июня 2016 г.  №  545   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 января 2014 г. № 5 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 3 января 2014 г. 
№ 5 "Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий российским предприятиям (организациям) химического 
комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию инвестиционных 
проектов в рамках подпрограммы "Химический комплекс" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие  
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 3, ст. 274). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июня 2016 г.  №  545 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 3 января 2014 г. № 5  
 
 
1. В наименовании и в тексте слова "в рамках подпрограммы 
"Химический комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить.  
2. В Правилах предоставления из федерального бюджета субсидий 
российским предприятиям (организациям) химического комплекса  
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию инвестиционных 
проектов в рамках подпрограммы "Химический комплекс" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности", утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в рамках подпрограммы "Химический 
комплекс" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" исключить; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают цели, условия и порядок 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
предприятиям (организациям) химического комплекса (далее - 
организация) на возмещение части затрат на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
2 
 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию 
инвестиционных проектов (далее - субсидия). 
Субсидия предоставляется в рамках подпрограммы "Развитие 
производства традиционных и новых материалов" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности"."; 
в) подпункт "е" пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"е) справка, подписанная руководителем организации (иным 
уполномоченным лицом), подтверждающая отсутствие у организации на 
первое число месяца, предшествующего месяцу, в котором планируется 
заключение договора о предоставлении субсидии, задолженности  
по уплате налогов, сборов и других обязательных платежей в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации, срок исполнения по которым 
наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации,  
а также страховых взносов в государственные внебюджетные фонды  
в соответствии с законодательством Российской Федерации о страховых 
взносах."; 
г) в пункте 5:  
подпункты "а", "б" и "в" изложить в следующей редакции: 
"а) инвестиционный проект, который осуществляется в подотраслях 
химической промышленности, производящих:  
изделия из пластмасс;  
химические волокна и нити;  
материалы лакокрасочные, краски;  
оксиды, пероксиды и гидроксиды металлов (используемые  
в качестве пигментов); 
шины, покрышки и камеры резиновые новые;  
изделия из резин прочие; 
пластмассы; 
изоцианаты;  
синтетические смолы; 
хлорсодержащие неорганические и органические продукты;  
неорганические кислоты;  
органические растворители;  
химические средства защиты растений и средства дезинфекционные; 
продукцию малотоннажной и специальной химии; 
3 
 
б) кредит, который получен в целях реализации инвестиционного 
проекта (включая кредиты на рефинансирование долга по кредитам, 
полученным с целью реализации инвестиционного проекта); 
в) стоимость инвестиционного проекта, которая составляет  
от 100 млн. рублей до 10 млрд. рублей (без учета налога на добавленную 
стоимость);"; 
абзац седьмой подпункта "ж" изложить в следующей редакции: 
"приобретение прав на земельные участки в соответствии  
с земельным законодательством Российской Федерации, в том числе 
заключение долгосрочных договоров аренды земельных участков на срок 
не менее 20 лет для размещения создаваемых производственных 
мощностей (за исключением случаев, когда земельный участок, на котором 
реализуется инвестиционный проект, находится в собственности 
организации);"; 
дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) создание в ходе реализации инвестиционного проекта 
высокопроизводительных рабочих мест."; 
д) в пункте 6: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"6. По результатам экспертизы заявок и прилагаемых документов 
конкурсная комиссия принимает решение о соответствии (несоответствии) 
организации показателям, предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил, 
и определяет победителей конкурса на основании критерия социально-
экономической эффективности инвестиционного проекта (показателем по 
указанному критерию является прирост объема производства продукции, 
относящейся к областям производства, указанным в подпункте "а" 
пункта 5 настоящих Правил, в результате реализации инвестиционного 
проекта в натуральном выражении)."; 
абзац второй после слов "в течение 2" дополнить словом "рабочих"; 
е) в пункте 7: 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения организацией целей, условий и порядка 
предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами и 
договором, а также согласие организации на проведение таких проверок;"; 
подпункт "ж" дополнить абзацем следующего содержания: 
4 
 
"итоговые показатели (индикаторы) эффективности реализации 
инвестиционного проекта;"; 
подпункт "з" признать утратившим силу; 
подпункт "и" изложить в следующей редакции: 
"и) перечень документов, предоставляемых получателем субсидии 
главному распорядителю средств федерального бюджета для получения 
субсидии."; 
ж) абзац второй пункта 9 после слов "ставки рефинансирования" 
дополнить словами ", а с 1 января 2016 г. ключевой ставки"; 
з) в пункте 11: 
абзац первый после слов "за отчетным кварталом," дополнить 
словами "а для получения субсидий за четвертый квартал - не позднее 
10 декабря"; 
подпункты "б", "в" и "г" изложить в следующей редакции: 
"б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой российской кредитной организации или 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", подтверждающие использование 
кредита на мероприятия, указанные в подпункте "ж" пункта 5 настоящих 
Правил. В случае предоставления субсидии по кредиту, целью которого 
является рефинансирование долга по кредитам, полученным с целью 
реализации инвестиционного проекта, необходимо представить копии 
платежных поручений, заверенные руководителем организации,  
с отметкой российской кредитной организации или государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)", подтверждающие использование рефинансируемого 
кредита на мероприятия, указанные в подпункте "ж" пункта 5 настоящих 
Правил; 
в) расчет размера субсидии (в рублях), предоставляемой  
из федерального бюджета: 
по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, по форме 
согласно приложению № 2; 
по кредиту, полученному в иностранной валюте, по форме согласно 
приложению № 3; 
г) отчет об исполнении кредитного договора на цели реализации 
комплексного инвестиционного проекта по форме согласно приложению 
№ 4. В случае предоставления субсидии по кредиту, целью которого 
является рефинансирование долга по кредитам, полученным с целью 
5 
 
реализации инвестиционного проекта, отчет по форме, предусмотренной 
приложением № 4 к настоящим Правилам, необходимо представить также 
и по рефинансируемому кредиту;"; 
подпункт "д" после слов "справка налогового органа" дополнить 
словами "на дату не ранее окончания периода, за который предоставляется 
субсидия"; 
подпункт "е" после слов "печатью организации" дополнить словами 
"(при наличии)"; 
и) пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае недостатка лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации, заявления о предоставлении субсидий 
рассматриваются в хронологическом порядке заключения договоров  
о предоставлении субсидии."; 
к) пункт 13 после слов "следующего за отчетным кварталом" 
дополнить словами ", а при принятии решения о предоставлении субсидии 
за четвертый квартал - до 20 декабря"; 
л) пункт 15 после слов "в течение 10" дополнить словом "рабочих"; 
м) пункт 18 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Не использованный в отчетном финансовом году остаток субсидии 
в случаях, предусмотренных договором о предоставлении субсидии, 
подлежит возврату получателем субсидии в текущем финансовом году  
в доход федерального бюджета в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации."; 
н) в нумерационном заголовке приложения № 1 к указанным 
Правилам слова "в рамках подпрограммы "Химический комплекс" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" исключить; 
о) в приложении № 2 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в рамках подпрограммы 
"Химический комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить; 
после нумерационного заголовка дополнить словом "(форма)"; 
 
 
 
6 
 
пункт 5 после слов "Ставка рефинансирования" дополнить словами 
", а с 1 января 2016 г. ключевая ставка"; 
п) в приложении № 3 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в рамках подпрограммы 
"Химический комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить; 
после нумерационного заголовка дополнить словом "(форма)"; 
р) в приложении № 4 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в рамках подпрограммы 
"Химический комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить; 
после нумерационного заголовка дополнить словом "(форма)"; 
с) в приложении № 5 к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в рамках подпрограммы 
"Химический комплекс" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" исключить; 
после нумерационного заголовка дополнить словом "(форма)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>