<document><title>О порядке идентификации контролируемых товаров и технологий</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2016 года №565. Утверждены единые для участников внешнеэкономической деятельности и экспертных организаций правила проведения идентификации контролируемых товаров и технологий. Это позволит обеспечить реализацию предусмотренных Федеральным законом «Об экспортном контроле» мер по администрированию поставок высокотехнологичной и инновационной продукции и снизить административную нагрузку на российских участников внешнеэкономической деятельности, связанной с экспортным контролем.
Справка
277Kb
Внесено Минобороны России.
Статьёй 24 Федерального закона от 18 июля 1999 года №183-ФЗ «Об экспортном контроле» (далее – Закон об экспортном контроле) установлено, что российские участники внешнеэкономической деятельности (далее – участники ВЭД) обязаны проводить идентификацию контролируемых товаров и технологий, а также совершать все необходимые действия, связанные с получением экспортных лицензий. При этом предусмотрено, что такую идентификацию участник ВЭД может проводить самостоятельно или поручить её проведение уполномоченной экспертной организации.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 июня 2016 года
Подписанным постановлением утверждены единые для участников ВЭД и экспертных организаций правила проведения идентификации контролируемых товаров и технологий, форма идентификационного заключения и правила его заполнения.
До настоящего времени идентификационные заключения выдавались только Федеральной службой по техническому и экспортному контролю (безвозмездно) или специально уполномоченными экспертными центрами (за плату). Теперь самостоятельно оформленные участниками ВЭД заключения также признаются официальными документами для предъявления в таможенные органы.
Соответствующие изменения внесены также в постановление Правительства от 21 июня 2001 года №477 «О системе независимой идентификационной экспертизы товаров и технологий, проводимой в целях экспортного контроля» в целях его приведения в соответствие с требованиями Закона об экспортном контроле.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию предусмотренных Законом об экспортном контроле мер по упрощению процедур администрирования поставок высокотехнологичной и инновационной продукции и снижению административной нагрузки на российских экспортёров.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 июня 2016 г.  №  565   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке идентификации  
контролируемых товаров и технологий,  
форме идентификационного заключения  
и правилах его заполнения 
 
 
В соответствии со статьей 24 Федерального закона "Об экспортном 
контроле" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
Правила проведения идентификации контролируемых товаров и 
технологий; 
форму идентификационного заключения; 
Правила заполнения идентификационного заключения. 
2. Внести в Правила получения российскими организациями 
специального разрешения на осуществление деятельности по проведению 
независимой идентификационной экспертизы товаров и технологий  
в целях экспортного контроля, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 июня 2001 г. № 477  
"О системе независимой идентификационной экспертизы товаров и 
технологий, проводимой в целях экспортного контроля" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2001, № 26, ст. 2687; 2005, № 7, 
ст. 562; 2012, № 3, ст. 415), следующие изменения: 
а) абзац второй пункта 2 заменить текстом следующего содержания: 
"Необходимым условием для получения специального разрешения 
на осуществление деятельности по проведению экспертизы является 
наличие: 
  
2 
лицензии на проведение работ, связанных с использованием 
сведений, составляющих государственную тайну (для российской 
организации); 
квалификационного аттестата специалиста в области экспортного 
контроля (для должностных лиц российской организации, наделенных 
полномочиями удостоверять своей подписью идентификационное 
заключение, указанное в статье 24 Федерального закона "Об экспортном 
контроле")."; 
б) в подпункте "б" пункта 9 слова "лицензии на проведение работ, 
связанных с использованием сведений, составляющих государственную 
тайну" заменить словами "невыполнение организацией-заявителем 
условия, предусмотренного абзацем третьим пункта 2 настоящих Правил". 
3. Признать утратившими силу: 
абзац третий пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 21 июня 2001 г. № 477 "О системе независимой 
идентификационной экспертизы товаров и технологий, проводимой в 
целях экспортного контроля" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 26, ст. 2687); 
подпункт "в" пункта 9 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации, регулирующие вопросы 
экспортного контроля, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 февраля 2005 г. № 54 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации, регулирующие 
вопросы экспортного контроля" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 7, ст. 562); 
подпункт "б" пункта 6 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам государственной 
тайны, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 мая 2008 г. № 384 "О внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственной 
тайны" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 21, 
ст. 2465); 
пункт 4 изменений, которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 июня 2001 г. № 477, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
3 сентября 2008 г. № 654 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 июня 2001 г. № 477" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 36, ст. 4126); 
  
3 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам экспортного контроля, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2010 г. № 1201 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам экспортного контроля" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 549). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2016 г.  №  565 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения идентификации  
контролируемых товаров и технологий 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок проведения 
идентификации контролируемых товаров и технологий. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"контрольные списки" - списки (перечни) контролируемых товаров  
и технологий, утверждаемые указами Президента Российской Федерации в 
соответствии со статьей 6 Федерального закона "Об экспортном контроле"; 
"страна назначения" - иностранное государство, в котором 
предполагается использование (потребление) полученных из Российской 
Федерации товаров, информации, работ, услуг, результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них); 
"страна отправления" - иностранное государство, из которого 
осуществляется ввоз в Российскую Федерацию товаров, информации, 
работ, услуг, результатов интеллектуальной деятельности (прав на них); 
"экспертные организации" - российские организации, получившие в 
установленном порядке специальное разрешение на осуществление 
деятельности по проведению независимой идентификационной экспертизы 
товаров и технологий в целях экспортного контроля. 
3. Идентификация контролируемых товаров и технологий 
проводится в отношении товаров, информации, работ, услуг, результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них), которые являются 
объектами внешнеэкономических операций и в силу своих особенностей и 
свойств могут быть использованы при создании оружия массового 
  
2 
поражения, средств его доставки, иных видов вооружения и военной 
техники либо при подготовке и (или) совершении террористических актов. 
Проведение идентификации контролируемых товаров и технологий 
не требуется для товаров, информации, работ, услуг, результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них), включенных в 
размещенный на официальном сайте Федеральной службы по 
техническому и экспортному контролю в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" перечень товаров, в отношении 
которых Федеральной службой по техническому и экспортному контролю 
принято идентификационное решение о неприменении запретов и 
ограничений, предусмотренных законодательством Российской Федерации 
в области экспортного контроля. 
4. Идентификация контролируемых товаров и технологий 
проводится в 2 этапа. 
На первом этапе устанавливается соответствие товаров, информации, 
работ, услуг, результатов интеллектуальной деятельности (прав на них) 
товарам и технологиям, включенным в контрольные списки. 
На втором этапе определяются действующие в отношении товаров, 
информации, работ, услуг, результатов интеллектуальной деятельности 
(прав на них) запреты и ограничения внешнеэкономической деятельности, 
установленные Федеральным законом "Об экспортном контроле", другими 
федеральными законами и принятыми в соответствии с ними иными  
нормативными правовыми актами Российской Федерации. 
5. Результаты идентификации контролируемых товаров и технологий 
отражаются в идентификационном заключении, составленном по форме, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 июня 2016 г.  № 565 "О порядке идентификации контролируемых 
товаров и технологий, форме идентификационного заключения и правилах 
его заполнения", и в соответствии с Правилами заполнения 
идентификационного заключения, утвержденными указанным 
постановлением.  
Если в результате проведенной идентификации одна часть товаров, 
информации, работ, услуг, результатов интеллектуальной деятельности 
(прав на них) признана соответствующей товарам и технологиям, 
включенным в контрольные списки, а другая - не соответствующей 
товарам и технологиям, включенным в контрольные списки, для каждой из 
указанных частей товаров, информации, работ, услуг, результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них) оформляется отдельное 
идентификационное заключение. 
  
3 
6. Идентификационные заключения и документы, на основании 
которых проводилась идентификация контролируемых товаров и 
технологий, подлежат учету и хранению в течение 3 лет, если более 
длительный срок хранения не установлен законодательством Российской 
Федерации. 
 
II. Установление соответствия товаров, информации, работ, услуг, 
результатов интеллектуальной деятельности (прав на них) товарам  
и технологиям, включенным в контрольные списки 
 
7. Соответствие товаров, в том числе сырья, материалов и 
оборудования (далее - идентифицируемый товар), товарам, включенным в 
контрольные списки, осуществляется в следующей последовательности: 
а) устанавливается отрасль промышленности или науки, к которой 
относится или в которой преимущественно применяется 
идентифицируемый товар. Определяется общепринятое техническое или 
торговое наименование идентифицируемого товара, обычно используемое 
в международном обороте для обозначения однородной группы (класса) 
продукции, к которой относится идентифицируемый товар. 
Для микроорганизмов, являющихся возбудителями заболеваний, 
общепринятым считается таксономическое наименование (на латинском  
и английском языках) по номенклатуре, одобренной Международным 
союзом микробиологических обществ. 
Для химикатов в качестве общепринятого наименования может 
использоваться его наименование в соответствии с номенклатурой 
Международного союза теоретической и прикладной химии; 
б) составляется краткое описание идентифицируемого товара, 
характеризующее его техническую сущность (назначение, состав, 
конструктивные особенности, способ изготовления и др.). Определяется 
код идентифицируемого товара в соответствии с единой Товарной 
номенклатурой внешнеэкономической деятельности Евразийского 
экономического союза (далее - код ТН ВЭД ЕАЭС) на уровне не менее 
первых 4 знаков товарной позиции; 
в) в соответствии с установленной отраслью промышленности или 
науки, к которой относится или в которой преимущественно применяется 
идентифицируемый товар, и кодом ТН ВЭД ЕАЭС определяются 
тематические разделы (категории) контрольных списков, в рамках которых 
осуществляется поиск позиций (пунктов) для проведения сравнительного 
  
4 
анализа соответствия описания идентифицируемого товара описаниям 
товаров, указанных в позициях (пунктах) контрольных списков. 
Для упрощения поиска позиций (пунктов) контрольных списков 
с  целью проведения сравнительного анализа могут использоваться 
справочно-информационные ресурсы и поисковые системы Федеральной 
службы по техническому и экспортному контролю и экспертных 
организаций, размещенные в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет"; 
г) для проведения сравнительного анализа выбирается позиция 
(пункт) контрольных списков, которая имеет признаки сходства с 
идентифицируемым товаром (его кратким описанием). 
Наличие признаков сходства идентифицируемого товара и 
соответствующей позиции (пункта) контрольных списков устанавливается 
с учетом взаимосвязи этой позиции (пункта) с вышестоящими позициями 
(пунктами) контрольных списков и поясняющих примечаний к ним, а 
также следующих положений: 
позиция (пункт) контрольных списков, содержащая описание 
какого-либо оборудования либо технического устройства, равным образом 
относится и к такому оборудованию либо устройству, представленному в 
несобранном виде, а также в некомплектном или незавершенном виде, при 
условии, что, будучи представленным в некомплектном или 
незавершенном виде, такое оборудование либо устройство обладает 
основными функциональными (потребительскими) свойствами 
комплектного или завершенного устройства; 
любая ссылка в описании позиции (пункта) контрольных списков на 
какой-либо материал должна рассматриваться и как ссылка на изделие, 
изготовленное из этого материала или содержащее этот материал в своем 
составе; 
позицию (пункт) контрольных списков, содержащую описание 
какого-либо изделия из определенного материала, следует рассматривать 
как относящуюся к изделию, полностью или частично состоящему из этого 
материала; 
позицию (пункт) контрольных списков, содержащую описание 
какого-либо изделия, следует рассматривать и как относящуюся к 
оборудованию или иному техническому устройству, в состав которого в 
качестве основного компонента входит такое изделие, при условии, что это 
изделие может быть отделено (изъято) без утраты им основных 
функциональных (потребительских) свойств. 
  
5 
Идентифицируемый товар и позиция (пункт) контрольных списков 
признаются имеющими признаки сходства, если контролируемый товар, 
описание которого содержит эта позиция (пункт), удовлетворяет любому 
из следующих условий: 
имеет общепринятое наименование, соответствующее 
общепринятому наименованию идентифицируемого товара, или общее с 
ним целевое назначение; 
обладает основными функциональными (потребительскими) 
свойствами, присущими идентифицируемому товару. 
В случае если при выборе позиции (пункта) контрольных списков 
для проведения сравнительного анализа имеются признаки сходства 
идентифицируемого товара с двумя или более позициями (пунктами) 
контрольных списков, преимущество отдается той позиции (пункту), 
которая применительно к идентифицируемому товару содержит наиболее 
полное (точное) его описание; 
д) определяются технические характеристики идентифицируемого 
товара в параметрах и единицах измерения, приведенных в позиции 
(пункте) контрольных списков, выбранной для проведения сравнительного 
анализа. 
Для установления количественных значений технических 
характеристик идентифицируемого товара используется коммерческая 
(контракт, счет-фактура, товарно-сопроводительные документы) и 
техническая документация (техническое задание на разработку, стандарты, 
технические условия, паспорт изделия, формуляр, сертификат качества, 
протокол испытания и др.). 
Если коммерческая или техническая документация на 
идентифицируемый товар не содержит параметров и (или) их 
количественных значений в единицах измерения, необходимых для 
проведения сравнительного анализа, допускается определение требуемых 
параметров и единиц измерения расчетным или экспериментальным 
путем. 
Для химиката определяются структурная формула, а также (если это 
практически осуществимо) его регистрационный номер, присвоенный 
Реферативной службой по химии (CAS) (Chemical Abstracts Service 
Registry Number), который может использоваться в качестве основного (но 
не единственного) признака, указывающего на принадлежность 
(непринадлежность) к товарам, включенным в контрольные списки; 
  
6 
е) проводится сравнительный анализ идентифицируемого товара и 
позиции (пункта) контрольных списков, с которой он имеет признаки 
сходства, заключающийся в сопоставлении описания этой позиции 
(пункта) и указанных в ней параметров и их количественных значений с 
идентифицируемым товаром и его техническими характеристиками. 
Если идентифицируемый товар соотносится с описанием позиции 
(пункта) контрольных списков, а его технические характеристики  
(с учетом предельно достижимых показателей, полученных по результатам 
испытаний или расчетным путем) совпадают с техническими 
характеристиками, указанными в этой позиции (пункте), либо превосходят 
их, идентифицируемый товар признается товаром, соответствующим 
товарам, включенным в контрольные списки. 
Действие отдельных позиций (пунктов) контрольных списков, 
содержащих описание определенного оборудования или технического 
устройства, распространяется и на составные части (компоненты) такого 
оборудования или устройства. В случае если идентифицируемый товар 
предназначен для интеграции в какое-либо оборудование или техническое 
устройство, идентификации также подлежит это оборудование или 
устройство с целью установления принадлежности идентифицируемого 
товара как составной части (компонента) контролируемого оборудования 
или технического устройства к товарам, включенным в контрольные 
списки. 
Идентифицируемый товар признается товаром, не соответствующим 
товарам, включенным в контрольные списки, если: 
в контрольных списках отсутствуют позиции (пункты), имеющие 
признаки сходства с идентифицируемым товаром; 
идентифицируемый товар не соотносится с описанием позиции 
(пункта) контрольных списков, выбранной для проведения сравнительного 
анализа, либо его технические характеристики не достигают технических 
характеристик, указанных в этой позиции (пункте). 
8. Соответствие информации, работ, услуг, результатов 
интеллектуальной деятельности (прав на них), в том числе программного 
обеспечения (далее - идентифицируемый продукт научно-технической 
деятельности), технологиям, включенным в контрольные списки, 
устанавливается следующим образом: 
а) составляется краткое описание идентифицируемого продукта 
научно-технической деятельности, раскрывающее его целевое назначение, 
техническую сущность и источник происхождения (собственная 
  
7 
разработка, результат заказанных научно-исследовательских, опытно-
конструкторских или технологических работ, публикация в научно-
технической литературе, приобретение права на использование и др.); 
б) устанавливается отрасль промышленности или науки, к которой 
относится или в которой преимущественно применяется 
идентифицируемый продукт научно-технической деятельности; 
в) в соответствии с установленной отраслью промышленности или 
науки, к которой относится или в которой преимущественно применяется 
идентифицируемый продукт научно-технической деятельности, 
определяются тематические разделы (категории) контрольных списков, в 
рамках которых осуществляется поиск позиций (пунктов) для проведения 
сравнительного анализа соответствия описания идентифицируемого 
продукта научно-технической деятельности описаниям технологий, 
указанным в позициях (пунктах) контрольных списков. 
Для сравнительного анализа выбираются позиции (пункты) 
контрольных списков, которые содержат описание технологий, имеющих 
целевое назначение, аналогичное целевому назначению 
идентифицируемого продукта научно-технической деятельности, либо 
обладающих одинаковыми с ним основными функциональными 
(потребительскими) свойствами.  
В случае если при выборе позиции (пункта) контрольных списков 
для проведения сравнительного анализа имеет место сходство 
идентифицируемого продукта научно-технической деятельности с двумя 
или более позициями (пунктами) контрольных списков, преимущество 
отдается той позиции (пункту), которая применительно к 
идентифицируемому продукту содержит наиболее полное (точное) его 
описание; 
г) сравнительный анализ проводится путем сопоставления описания 
соответствующей позиции (пункта) контрольных списков с 
идентифицируемым продуктом научно-технической деятельности (его 
кратким описанием). 
Если идентифицируемый продукт научно-технической деятельности 
соотносится с описанием позиции (пункта) контрольных списков, 
выбранной для сравнительного анализа, идентифицируемый продукт 
научно-технической деятельности признается продуктом научно-
технической деятельности, соответствующим технологиям, включенным в 
контрольные списки; 

</text>
</document>