<document><title>О порядке предоставления субсидий на поддержку производства самолётов региональной авиации малой вместимости</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2016 года №570. В рамках государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы». Государственная поддержка производителей самолётов региональной авиации малой вместимости будет способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.
Справка
181Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским производителям авиационной техники в целях финансирования затрат по реализации проекта производства самолётов региональной авиации пассажировместимостью до 19 мест (далее – Правила).
Правилами определяются порядок и условия возмещения затрат организаций – производителей самолётов региональной авиации малой вместимости на их разработку и производство.
Субсидии будут предоставляться организациям – производителям воздушных судов максимальным взлётным весом до 6600 кг и числом пассажиров не более 19 человек, имеющим лицензию на разработку, производство, испытание и ремонт воздушных судов при отсутствии задолженности по налогам, сборам и другим обязательным бюджетным платежам.
Для получения субсидии организация должна представить в Минпромторг России бизнес-план проекта, соответствующий целям и задачам подпрограммы «Самолётостроение» государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы», а также документы, содержащие в том числе информацию о пассажировместимости и (или) максимальной взлётной массе воздушного судна.
По результатам рассмотрения представленных бизнес-планов и документов Минпромторг России производит отбор организаций на основании установленных показателей проекта и заключает с ними договоры о предоставлении субсидий.
Принятое решение будет способствовать увеличению объёмов производства воздушных судов малой авиации, расширению участия предприятий малого и среднего бизнеса в авиастроении, созданию новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 июня 2016 г.  №  570   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий российским производителям авиационной техники в целях 
финансового обеспечения затрат по реализации проекта производства 
самолетов региональной авиации пассажировместимостью до 19 мест 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским производителям авиационной техники в 
целях финансового обеспечения затрат по реализации проекта 
производства самолетов региональной авиации пассажировместимостью 
до 19 мест. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июня 2016 г.  №  570 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
производителям авиационной техники в целях финансового 
обеспечения затрат по реализации проекта производства самолетов 
региональной авиации пассажировместимостью до 19 мест 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
производителям авиационной техники в целях финансового обеспечения 
затрат по реализации проекта производства самолетов региональной 
авиации пассажировместимостью до 19 мест (далее - проект, организации, 
субсидии). 
2. Целью предоставления субсидий является стимулирование 
развития на территории Российской Федерации разработки и производства 
самолетов региональной авиации малой вместимости. 
3. В целях реализации настоящих Правил проект должен 
соответствовать следующим критериям: 
а) целью проекта является производство самолетов с максимальным 
сертифицированным взлетным весом 6600 кг и числом пассажиров  
до 19 человек; 
б) реализация проекта способствует решению задач и достижению 
целевых показателей и индикаторов подпрограммы "Самолетостроение" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 303 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы"; 
в) общая стоимость проекта составляет до 1,5 млрд. рублей. 
4. Субсидии предоставляются организациям независимо от их 
организационно-правовой формы при выполнении следующих условий: 
  
2 
а) организация осуществляет разработку, производство, испытание  
и ремонт авиационной техники и имеет соответствующую лицензию; 
б) организация не имеет просроченной задолженности по денежным 
обязательствам перед федеральным бюджетом и бюджетами 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации, 
бюджетами субъектов Российской Федерации и бюджетами 
территориальных государственных внебюджетных фондов, а также перед 
местными бюджетами; 
в) у организации имеется лицензионный договор производственного 
франчайзинга об организации производства самолетов на территории 
Российской Федерации; 
г) у организации имеется соглашение о сотрудничестве с высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации, на территории которого планируется реализация проекта, 
заключенное в 2015 году. 
5. Размер субсидии не может превышать 85 процентов затрат 
организации: 
а) на аренду производственных помещений; 
б) на приобретение, долгосрочную аренду или лизинг, а также 
поставку оборудования для осуществления деятельности в соответствии с 
целью проекта; 
в) на оплату лицензионных платежей в рамках лицензионного 
договора производственного франчайзинга об организации производства 
самолетов на территории Российской Федерации; 
г) на приведение технической документации разработчика в 
соответствие с требованиями законодательства Российской Федерации; 
д) на сертификацию самолета (с учетом расходов на 
квалификационные испытания) и его производства; 
е) на обучение персонала; 
ж) на оплату труда основного производственного персонала, 
задействованного в реализации проекта, кроме обязательных отчислений, 
в том числе в государственные внебюджетные фонды Российской 
Федерации. 
6. Субсидии предоставляются организациям, заключившим договоры 
о предоставлении субсидий с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации (далее - договор о предоставлении субсидии), в 
которых предусматриваются: 
  
3 
а) цель, порядок, условия и сроки перечисления субсидий, а также 
возможность (невозможность) осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых являются остатки субсидии,  
не использованные в течение текущего финансового года; 
б) показатели эффективности использования субсидии, 
предусмотренные пунктом 17 настоящих Правил, а также штрафные 
санкции за недостижение установленных показателей эффективности 
использования субсидии; 
в) порядок, сроки и форма представления отчетности об 
использовании субсидии и о достижении показателей эффективности 
использования субсидии; 
г) обязанность Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и органов государственного финансового контроля 
проводить проверки соблюдения условий, целей и порядка предоставления 
субсидий, которые установлены настоящими Правилами и договором о 
предоставлении субсидии, а также согласие организации на проведение 
таких проверок; 
д) случаи и порядок возврата в текущем финансовом году 
организацией остатков субсидии, не использованных в отчетном 
финансовом году; 
е) порядок возврата субсидии в случае нарушений условий, 
установленных при ее предоставлении; 
ж) перечень затрат, на финансовое обеспечение которых 
предоставляется субсидия; 
з) перечень документов, представляемых организацией для 
получения субсидии; 
и) план-график реализации проекта; 
к) условия расторжения договора о предоставлении субсидии; 
л) запрет приобретения за счет полученных средств иностранной 
валюты, за исключением операций, осуществляемых в соответствии с 
валютным законодательством Российской Федерации при закупке 
(поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и 
комплектующих изделий; 
м) план-график финансового обеспечения расходов, связанных с 
реализацией проекта, включая основные направления затрат, с выделением 
статей затрат, на финансирование и возмещение которых будет направлена 
субсидия. 
  
4 
7. Для участия в отборе на право получения субсидии организации 
представляют не позднее 30 июня 2016 г. в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) бизнес-план проекта; 
б) копию лицензионного договора производственного франчайзинга 
об организации производства самолетов на территории Российской 
Федерации; 
в) копию соглашения о сотрудничестве организации с высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации, на территории которого планируется реализация проекта, 
заключенного в 2015 году; 
г) заверенную руководителем организации выписку из руководства 
по технической эксплуатации воздушного судна или копию сертификата 
типа, выданного Межгосударственным авиационным комитетом, 
содержащие информацию о его пассажировместимости и (или) 
максимальной взлетной массе. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 15 рабочих дней: 
а) регистрирует представленные в соответствии с пунктом 7 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства; 
б) проверяет представленные документы на их соответствие 
положениям, предусмотренным пунктом 7 настоящих Правил, и полноту 
содержащихся в них сведений, а также соответствие организации и 
проекта положениям, предусмотренным пунктами 1, 3 и 4 настоящих 
Правил; 
в) осуществляет отбор организации - получателя субсидии исходя из 
достижения максимальных значений следующих показателей: 
количество поставленных вновь созданных самолетов региональной 
авиации пассажировместимостью до 19 мест; 
доля собственных средств организации, вложенных в проект, не 
менее 15 процентов запрашиваемой субсидии; 
чистая приведенная стоимость проекта не менее 250 млн. рублей; 
внутренняя норма рентабельности проекта на уровне не менее 
5 процентов; 
дисконтированный срок окупаемости проекта менее 7 лет; 
  
5 
г) заключает с организацией, которая признана лучшей  
по результатам отбора, договор о предоставлении субсидии либо 
отказывает в письменной форме в заключении договора о предоставлении 
субсидии с указанием причин отказа. 
9. Причинами для отказа в заключении договора о предоставлении 
субсидии являются: 
а) несоответствие представленных организацией документов 
положениям, предусмотренным пунктом 7 настоящих Правил; 
б) несоответствие показателей бизнес-плана проекта, указанного в  
подпункте "а" пункта 7 настоящих Правил, показателям, предусмотренным 
подпунктом "в" пункта 8 настоящих Правил; 
в) отсутствие лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в соответствии 
с планом-графиком финансового обеспечения расходов, предусмотренным 
подпунктом "м" пункта 6 настоящих Правил, с корректировкой 
(уменьшением) размера субсидии на объем остатка субсидии, ранее 
предоставленной организации в соответствии с настоящими Правилами. 
11. Для получения субсидии организация не позднее чем за 
10 рабочих дней до даты, указанной в плане-графике финансового 
обеспечения расходов, предусмотренном подпунктом "м" пункта 6 
настоящих Правил, представляет в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации: 
а) заявку на предоставление субсидии, составленную в произвольной 
форме и подписанную руководителем и главным бухгалтером 
организации, с указанием объема субсидии; 
б) справку налогового органа, подтверждающую отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов, пеней 
и налоговых санкций, подлежащих уплате в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, срок исполнения по которым 
наступил в соответствии с законодательством Российской Федерации  
(в случае непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в) справку организации об отсутствии просроченной 
(неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед 
федеральным бюджетом (в случае непредставления организацией такого 
  
6 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
г) справку об отсутствии задолженности по уплате страховых 
взносов в государственные внебюджетные фонды в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о страховых взносах (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) справку, подписанную руководителем организации и главным 
бухгалтером, подтверждающую, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства на возмещение 
затрат по проекту; 
е) отчетность об использовании субсидии и о достижении 
показателей эффективности использования субсидии по форме, 
предусмотренной договором о предоставлении субсидии, с приложением 
заверенных руководителем организации копий платежных документов, 
подтверждающих затраты, произведенные организацией за отчетный 
период по проекту, за исключением получения 1-го платежа по субсидии. 
12. В случае несоответствия представленных документов 
положениям, предусмотренным пунктом 11 настоящих Правил, или их 
ненадлежащего оформления Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации возвращает документы организации с указанием 
причин возврата в 15-дневный срок со дня их поступления. 
13. Предоставление субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
14. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на лицевые счета, на которых в соответствии с законодательством 
Российской Федерации учитываются операции со средствами организаций,  
не являющихся участниками бюджетного процесса, в территориальных 
органах Федерального казначейства. 
15. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии может быть использован организацией в следующем финансовом 
году на цели, предусмотренные договором о предоставлении субсидии, в 
  
7 
установленном законодательством Российской Федерации порядке после 
принятия Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации решения об использовании неиспользованных остатков по 
итогам отчетного финансового года. 
Указанное решение оформляется Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации до 1 марта года, следующего за годом 
предоставления субсидии, в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
16. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные организацией, подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации, в течение 10 рабочих дней со 
дня получения соответствующего требования Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации, направленного 
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении. 
17. Показателями эффективности использования субсидии при 
наличии заказа в объеме, необходимом для достижения показателей 
эффективности, являются: 
а) количество поставленных вновь созданных воздушных судов 
региональной авиации пассажировместимостью до 19 мест в объемах, 
установленных бизнес-планом проекта; 
б) доля собственных средств организации, вложенных в проект, в 
объемах, установленных бизнес-планом проекта; 
в) фактическая чистая приведенная стоимость проекта по итогам 
последнего года реализации проекта, составляющая не менее 
250 млн. рублей; 
г) фактическая внутренняя норма рентабельности проекта по итогам 
последнего года реализации проекта на уровне не менее 5 процентов. 
18. В случае если по итогам реализации проекта хотя бы один из 
показателей эффективности использования субсидии, предусмотренных 
пунктом 17 настоящих Правил и указанных в договоре о предоставлении 
субсидии, составляет менее 100 процентов значения, определенного 
договором о предоставлении субсидии, то к организации - получателю 
субсидии применяются штрафные санкции, направленные на взыскание 
сумм, использованных организацией - получателем субсидии в рамках 
реализации проекта. 
  
8 
Расчет размера штрафных санкций, направленных на взыскание 
сумм, использованных организацией - получателем субсидии, приведен в 
приложении. 
19. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
20. Контроль за соблюдением организацией порядка, целей и 
условий предоставления субсидий осуществляют Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации и федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по контролю и надзору 
в финансово-бюджетной сфере. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления из 
федерального бюджета 
субсидий российским 
производителям авиационной 
техники в целях финансового 
обеспечения затрат по реализации 
проекта производства самолетов 
региональной авиации 
пассажировместимостью до 19 мест 
 
 
 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера штрафных санкций, направленных на взыскание сумм, 
использованных организацией - получателем субсидии 
из федерального бюджета российским производителям авиационной 
техники в целях финансового обеспечения затрат по реализации 
проекта производства самолетов региональной авиации 
пассажировместимостью до 19 мест 
 
 
Размер штрафных санкций (тыс. рублей), направленных на 
взыскание сумм, использованных организацией - получателем субсидии из 
федерального бюджета российским производителям авиационной техники 
в целях финансового обеспечения затрат по реализации проекта 
производства самолетов региональной авиации пассажировместимостью 
до 19 мест (далее - субсидия), определяется по формуле: 
 
,VX
D
d
1А
n
1i
i
i
i  
 
где: 
n - количество показателей эффективности использования субсидии, 
указанных в договоре о предоставлении субсидии; 
d i  - достигнутое значение i-го показателя эффективности 
использования субсидии, указанного в договоре о предоставлении 
субсидии, на дату окончания срока реализации проекта; 

</text>
</document>