<document><title>О порядке раскрытия информации в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2016 года №564. Утверждённые стандарты раскрытия информации в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами устанавливают состав, порядок, сроки и периодичность предоставления подлежащей раскрытию информации.
Справка
128Kb
Внесено ФАС России.
Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №458-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об отходах производства и потребления", отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» к полномочиям Правительства России отнесено утверждение стандартов раскрытия информации в области обращения с твёрдыми коммунальными отходами.
Подписанным постановлением утверждены такие стандарты.
Стандарты устанавливают состав, порядок, сроки и периодичность предоставления информации, подлежащей раскрытию операторами по обращению с твёрдыми коммунальными отходами и региональными операторами по обращению с твёрдыми коммунальными отходами, а также органами исполнительной власти субъектов Федерации, уполномоченными в области государственного регулирования тарифов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 июня 2016 г.  №  564   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении стандартов раскрытия информации  
в области обращения с твердыми коммунальными отходами 
 
 
На основании статьи 5 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые стандарты раскрытия информации  
в области обращения с твердыми коммунальными отходами. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2009 г. № 1140 "Об  утверждении стандартов раскрытия информации 
организациями коммунального комплекса" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 302); 
пункт  3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 17 января 2013 г. № 6 "О стандартах раскрытия информации в сфере 
водоснабжения и водоотведения" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 3, ст. 205); 
абзац третий пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 5 июля 2013 г. № 570 "О стандартах раскрытия информации 
теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями  
и органами регулирования" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3835); 
постановление Правительства Российской Федерации от 10 февраля 
2014 г. № 90 "О внесении изменений в стандарты раскрытия информации 
 2 
организациями коммунального комплекса" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 7, ст. 684). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2016 г.  №  564 
 
 
 
 
 
 
С Т А Н Д А Р Т Ы 
 
раскрытия информации в области обращения 
с твердыми коммунальными отходами 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ устанавливает состав, порядок, сроки и 
периодичность предоставления информации, подлежащей раскрытию 
операторами по обращению с твердыми коммунальными отходами и 
региональными операторами по обращению с твердыми коммунальными 
отходами (далее - регулируемые организации), а также органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
уполномоченными в области государственного регулирования тарифов, и 
органами местного самоуправления, которым в соответствии с законами 
субъектов Российской Федерации переданы полномочия по утверждению 
тарифов в области обращения с твердыми коммунальными отходами. 
2. Под раскрытием информации в настоящем документе понимается 
обеспечение доступа к информации неограниченного круга лиц 
независимо от цели ее получения. 
3. Регулируемыми организациями информация раскрывается путем: 
а) обязательного опубликования на официальном сайте органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченного в области государственного регулирования тарифов,  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет"); 
б) предоставления информации на безвозмездной основе на 
основании письменных запросов потребителей товаров и услуг 
регулируемых организаций (далее - потребители), а также запросов, 
поступивших в электронном виде, в порядке, установленном настоящим 
документом. 
2 
 
4. Органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченным в области государственного регулирования тарифов, 
информация раскрывается путем опубликования на его официальном сайте 
в сети "Интернет". 
5. Органом местного самоуправления, которому в соответствии с 
законом субъекта Российской Федерации переданы полномочия по 
утверждению тарифов в области обращения с твердыми коммунальными 
отходами, информация раскрывается путем опубликования на 
официальном сайте органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного в области государственного регулирования 
тарифов, в сети "Интернет". 
6. Раскрываемая информация должна быть доступна в течение 5 лет. 
7. Регулируемые организации письменно сообщают по запросу 
потребителей адрес официального сайта в сети "Интернет", на котором 
размещена информация. 
8. В случае если в раскрываемой информации произошли изменения, 
сведения об этих изменениях подлежат опубликованию в течение 
10 календарных дней со дня изменения информации. 
9. В случае если регулируемая организация осуществляет несколько 
видов деятельности, информация о которых подлежит раскрытию в 
соответствии с настоящим документом, информация по каждому виду 
деятельности раскрывается отдельно. 
10. Перечень информации, подлежащей раскрытию в соответствии с 
настоящим документом, является исчерпывающим. 
 
II. Состав и порядок раскрытия информации  
регулируемыми организациями 
 
11. Регулируемой организацией подлежит раскрытию информация: 
а) о регулируемой организации (общая информация); 
б) о предельных тарифах в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами; 
в) об основных показателях финансово-хозяйственной деятельности 
регулируемой организации (в части регулируемой деятельности) за год; 
г) об инвестиционных программах регулируемой организации и 
отчетах об их реализации; 
 
 
3 
 
д) об условиях, на которых осуществляется оказание регулируемых 
услуг; 
е) о предложении регулируемой организации об установлении 
предельных тарифов в области обращения с твердыми коммунальными 
отходами. 
12. В рамках общей информации о регулируемой организации 
раскрытию подлежат следующие сведения: 
а) фирменное наименование юридического лица (согласно уставу 
регулируемой организации), фамилия, имя и отчество руководителя 
регулируемой организации (индивидуального предпринимателя); 
б) основной государственный регистрационный номер, дата его 
присвоения и наименование органа, принявшего решение о регистрации, в 
соответствии со свидетельством о государственной регистрации в качестве 
юридического лица (индивидуального предпринимателя); 
в) почтовый адрес, адрес фактического местонахождения органов 
управления регулируемой организации, контактные телефоны, а также 
(при наличии) официальный сайт в сети "Интернет" и адрес электронной 
почты; 
г) режим работы регулируемой организации; 
д) регулируемый вид деятельности; 
е) виды объектов, используемых для оказания регулируемых услуг в 
области обращения с твердыми коммунальными отходами, и их 
количество. 
13. Информация о предельных тарифах в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами содержит сведения об утвержденных 
предельных тарифах на услуги по обработке, обезвреживанию и 
захоронению твердых коммунальных отходов, едином тарифе на услугу 
регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными 
отходами. 
14. В отношении сведений, предусмотренных пунктом 13 
настоящего документа, указывается информация: 
а) о наименовании органа регулирования, принявшего решение об 
утверждении предельных тарифов; 
б) о реквизитах (дата и номер) такого решения; 
в) о величине установленного предельного тарифа; 
г) о сроке действия предельного тарифа; 
4 
 
д) об установленных долгосрочных параметрах регулирования  
(в случае, если их установление предусмотрено выбранным методом 
регулирования); 
е) об объеме (о массе) твердых коммунальных отходов, принятом   
в расчет при установлении предельных тарифов; 
ж) об источнике официального опубликования решения. 
15. Информация об основных показателях финансово-хозяйственной 
деятельности регулируемой организации (в части регулируемой 
деятельности) содержит сведения: 
а) о выручке от регулируемой деятельности (тыс. рублей)  
с разбивкой по видам деятельности; 
б) о себестоимости оказываемых услуг по регулируемому виду 
деятельности (тыс. рублей), включающей: 
производственные расходы, в том числе расходы на оплату труда и 
отчисления на социальные нужды; 
ремонтные расходы, включая расходы на текущий и капитальный 
ремонт; 
административные расходы, в том числе расходы на оплату труда и 
отчисления на социальные нужды; 
расходы на амортизацию основных средств и нематериальных 
активов; 
расходы на арендную плату, лизинговые платежи, концессионную 
плату; 
прочие расходы, которые подлежат отнесению на регулируемые 
виды деятельности в соответствии с основами ценообразования в сфере 
обращения с твердыми коммунальными отходами, утверждаемыми 
Правительством Российской Федерации; 
в) о чистой прибыли по регулируемому виду деятельности с 
указанием размера ее расходования на финансирование мероприятий, 
предусмотренных инвестиционной программой регулируемой 
организации  (тыс. рублей); 
г) об изменении стоимости основных фондов, в том числе за счет их 
ввода (вывода) в эксплуатацию, переоценки (тыс. рублей); 
д) о годовой бухгалтерской отчетности, включая бухгалтерский 
баланс и приложения к нему в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о бухгалтерском учете (раскрывается 
регулируемыми организациями, выручка от регулируемой деятельности 
которых превышает 80 процентов совокупной выручки за отчетный год); 
5 
 
е) об объеме и (или) о массе принятых твердых коммунальных 
отходов (тыс. куб. метров в год, тонн в год); 
ж) о среднесписочной численности основного персонала (человек). 
16. Информация об инвестиционных программах регулируемой 
организации и отчетах об их реализации содержит копию утвержденной в 
установленном порядке инвестиционной программы (проекта 
инвестиционной программы), а также сведения: 
а) о дате утверждения и цели инвестиционной программы; 
б) о наименовании органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, утвердившего инвестиционную программу; 
в) о сроках начала и окончания реализации инвестиционной 
программы; 
г) о потребностях в финансовых средствах, необходимых для 
реализации инвестиционной программы, в том числе с разбивкой по годам, 
мероприятиям и источникам финансирования инвестиционной программы 
(тыс. рублей); 
д) о плановых и фактических значениях показателей эффективности 
объектов, используемых для оказания услуг в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами; 
е) об использовании инвестиционных средств за отчетный год с 
разбивкой по мероприятиям и источникам финансирования 
инвестиционной программы (тыс. рублей); 
ж) о внесении изменений в инвестиционную программу. 
17. Информация об условиях, на которых осуществляется оказание 
регулируемых услуг, должна содержать сведения об условиях публичных 
договоров оказания регулируемых услуг. 
18. Информация о предложении регулируемой организации об 
установлении предельных тарифов в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами на очередной период регулирования содержит 
сведения: 
а) о предлагаемом методе регулирования; 
б) о расчетной величине предельных тарифов; 
в) о периоде действия предельных тарифов; 
г) о долгосрочных параметрах регулирования (в случае, если их 
установление предусмотрено выбранным методом регулирования); 
 
6 
 
д) о необходимой валовой выручке по каждому регулируемому виду 
деятельности в области обращения с твердыми коммунальными отходами 
на соответствующий период, в том числе с разбивкой по годам; 
е) о годовом объеме (о массе) принятых твердых коммунальных 
отходов; 
ж) о размере недополученных доходов регулируемой организации 
(при их наличии), исчисленном в соответствии с основами 
ценообразования в сфере обращения с твердыми коммунальными 
отходами, утверждаемыми Правительством Российской Федерации; 
з) о размере экономически обоснованных расходов, не учтенных при 
установлении регулируемых тарифов в предыдущие периоды 
регулирования (при их наличии), определенном в соответствии с основами 
ценообразования в сфере обращения с твердыми коммунальными 
отходами, утверждаемыми Правительством Российской Федерации. 
19. Информация, указанная в пункте 13 настоящего документа, 
раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней 
со дня принятия соответствующего решения об установлении предельных 
тарифов на очередной расчетный период регулирования. 
20. Информация, указанная в пункте 17 настоящего документа, 
раскрывается регулируемой организацией не позднее 30 календарных дней 
со дня государственной регистрации организации, а в случае внесения 
изменений в публичные договоры - в течение 10 календарных дней со дня 
внесения соответствующих изменений. 
21. Информация, указанная в пункте 15, подпунктах "д"  
(в отношении фактических значений показателей эффективности) и "е" 
пункта 16 настоящего документа, раскрывается регулируемой 
организацией не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока, 
установленного законодательством Российской Федерации для сдачи 
годового бухгалтерского баланса в налоговые органы. 
22. Регулируемая организация, не осуществляющая сдачу годового 
бухгалтерского баланса в налоговые органы, информацию, указанную в 
пункте 15, подпунктах "д" (в отношении фактических значений 
показателей эффективности) и "е" пункта 16 настоящего документа, 
раскрывает не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока, 
установленного законодательством Российской Федерации для сдачи 
годового бухгалтерского баланса в налоговые органы. 
23. Информация, указанная в подпунктах "а" - "г" и "д" (в отношении 
плановых значений показателей эффективности) пункта 16 настоящего 
7 
 
документа, раскрывается регулируемой организацией не позднее 
30 календарных дней со дня утверждения инвестиционной программы. 
24. Информация, указанная в подпункте "ж" пункта 16 настоящего 
документа, раскрывается регулируемой организацией в течение 
10 календарных дней со дня принятия органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, уполномоченным в области 
государственного регулирования тарифов (органом местного 
самоуправления в случае передачи соответствующих полномочий), 
решения о внесении изменений в инвестиционную программу. 
25. Информация, указанная в пункте 18 настоящего документа, 
раскрывается регулируемой организацией в течение 10 календарных дней 
со дня подачи ею заявления об установлении предельных тарифов в 
области обращения с твердыми коммунальными отходами в орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный 
в области государственного регулирования тарифов (орган местного 
самоуправления в случае передачи соответствующих полномочий). 
26. Информация, указанная в пункте 12 настоящего документа, 
подлежит раскрытию в течение месяца со дня вступления в силу 
настоящего документа, а для вновь созданных организаций - не позднее 
30 календарных дней со дня государственной регистрации организации. 
27. Информация, подлежащая раскрытию в соответствии с 
настоящим документом, может предоставляться регулируемой 
организацией потребителю на основании письменного запроса о 
предоставлении информации и запроса, поступившего в электронном виде. 
28. Предоставление информации по письменному запросу и запросу, 
поступившему в электронном виде, осуществляется в течение 
15 календарных дней со дня его поступления путем направления в адрес 
потребителя почтового отправления с уведомлением о вручении или 
выдачи лично потребителю по месту нахождения регулируемой 
организации либо путем отправки ответа на указанный им адрес 
электронной почты. 
29. Письменный запрос, поступивший в адрес регулируемой 
организации, и запрос, поступивший в электронном виде, подлежат регистрации 
в день их поступления с присвоением им регистрационных номеров. 
30. В письменном запросе, подписанном потребителем, а также в 
запросе, поступившем в электронном виде, указываются регулируемая 
организация, в адрес которой направляется запрос, фамилия, имя, отчество 
(наименование юридического лица) потребителя, почтовый адрес либо  
 
8 
 
адрес электронной почты, по которому должен быть направлен ответ, 
излагается суть заявления, проставляется дата, а также указывается способ 
получения информации (посредством почтового отправления, выдачи 
лично потребителю или отправки на указанный адрес электронной почты). 
31. Регулируемые организации обязаны вести учет письменных 
запросов потребителей и запросов, поступивших в электронном виде, а 
также хранить копии ответов на такие запросы в течение 3 лет. 
 
III. Состав и порядок раскрытия информации органами  
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
уполномоченными в области государственного  
регулирования тарифов 
 
32. Органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченным в области государственного регулирования 
тарифов, или органом местного самоуправления в случае передачи 
соответствующих полномочий (далее - уполномоченный орган) подлежит 
раскрытию следующая информация: 
а) наименование уполномоченного органа, фамилия, имя и отчество 
руководителя; 
б) перечень организаций, в отношении которых уполномоченный 
орган осуществляет регулирование предельных тарифов в области 
обращения с твердыми коммунальными отходами; 
в) дата, время и место проведения заседания правления (коллегии) 
уполномоченного органа, на котором планируется рассмотрение дел по 
вопросам установления предельных тарифов в области обращения с 
твердыми коммунальными отходами; 
г) принятые уполномоченным органом решения об установлении 
предельных тарифов в области обращения с твердыми коммунальными 
отходами; 
д) протокол заседания правления (коллегии) уполномоченного 
органа, оформленный в соответствии с требованиями, установленными 
правилами регулирования тарифов в области обращения с твердыми 
коммунальными отходами, утверждаемыми Правительством Российской 
Федерации; 
е) контактные данные уполномоченного органа (место нахождения, 
почтовый адрес, справочные телефоны, адрес электронной почты, 
официальный сайт). 

</text>
</document>