<document><title>Об изменении порядка организованной перевозки группы детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июня 2016 года №569. В частности, установлено, что организованная перевозка группы детей автобусами в ночное время допускается на основании правовых актов высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации. В целях обеспечения перевозки детей к удалённым железнодорожным вокзалам и аэропортам расстояние такой перевозки в ночное время увеличено до 100 км.
Справка
84Kb
Внесено Минтрансом России.
Постановлением Правительства от 17 декабря 2013 года №1177 утверждены Правила организованной перевозки группы детей автобусами (далее, соответственно, – Правила, перевозка).
Подписанным постановлением в Правила внесены изменения, уточняющие условия, при которых допускается перевозка в ночное время (с 23 часов до 6 часов).
Пунктом 11 действовавшей до настоящего времени редакции Правил было установлено, что в ночное время допускается организованная перевозка детей только к железнодорожным вокзалам, аэропортам и от них, а также завершение организованной перевозки группы детей при незапланированном отклонении от графика движения (при задержке в пути). При этом после 23 часов расстояние перевозки не должно было превышать 50 км.
В то же время сложились традиции организации массовых детских культурных мероприятий, посвящённых завершению обучения в школах, которые проводятся в том числе в период, относимый Правилами к ночному времени (общегородские праздники выпускников школ). Дети, участвующие в этих мероприятиях, перевозятся к месту проведения, как правило, в составе групп централизованно, но такие случаи перевозки в ночное время Правилами не были предусмотрены, что создавало препятствия к проведению мероприятий.
В связи с тем, что такие мероприятия проводятся на основании решений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации, подписанным постановлением устанавливается, что перевозка в ночное время допускается на основании правовых актов высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации.
В целях обеспечения перевозки к удалённым железнодорожным вокзалам и аэропортам расстояние такой перевозки в ночное время увеличено до 100 км.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июня 2016 г.  №  569   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила организованной перевозки  
группы детей автобусами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт  11 Правил организованной перевозки группы детей 
автобусами, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 17 декабря 2013 г. № 1177 "Об утверждении Правил 
организованной перевозки детей автобусами" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 52, ст. 7174), изложить в следующей 
редакции: 
"11. В ночное время (с 23 часов до 6 часов) допускается 
организованная перевозка группы детей к железнодорожным вокзалам, 
аэропортам и от них, завершение организованной перевозки группы детей 
(доставка до конечного пункта назначения, определенного графиком 
движения, или до места ночлега) при незапланированном отклонении от 
графика движения (при задержке в пути), а также организованная 
перевозка группы детей, осуществляемая на основании правовых актов 
высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации. При этом после 23 часов расстояние перевозки не 
должно превышать 100 километров.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>