<document><title>О порядке создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2016 года №572. В государственный реестр включаются сведения об объектах, расположенных в пределах территории России, на континентальном шельфе, во внутренних морских водах, в территориальном море и в исключительной экономической зоне Российской Федерации.
Справка
193Kb
Подготовлено Минприроды в соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №219-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Согласно Федеральному закону, порядок создания и ведения государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду (далее – государственный реестр), устанавливается Правительством России.
Подписанным постановлением утверждены Правила, определяющие порядок создания и ведения государственного реестра. Установлена структура реестра и утверждён перечень федеральных и региональных органов власти, уполномоченных на его ведение.
В государственный реестр включаются сведения об объектах, расположенных в пределах территории России, на континентальном шельфе, во внутренних морских водах, в территориальном море и в исключительной экономической зоне Российской Федерации.
Государственный реестр состоит из федерального государственного реестра и региональных государственных реестров. Федеральный государственный реестр содержит сведения об объектах, подлежащих в соответствии со статьёй 65 Федерального закона «Об охране окружающей среды» федеральному государственному экологическому надзору. Региональные государственные реестры содержат сведения об объектах, подлежащих региональному государственному экологическому надзору.
Оператором государственного реестра определён Росприроднадзор.
Принятые решения позволят обеспечить сбор и внесение в реестр систематизированных сведений об объектах (в зависимости от уровня негативного воздействия на окружающую среду), обработку таких сведений, их хранение и актуализацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июня 2016 г.  №  572   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил создания и ведения 
государственного реестра объектов, оказывающих 
негативное воздействие на окружающую среду 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об охране окружающей 
среды" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила создания и ведения 
государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие 
на окружающую среду. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июня 2016 г.  №  572 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
создания и ведения государственного реестра объектов, 
оказывающих негативное воздействие на окружающую среду 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок создания и ведения 
государственного реестра объектов, оказывающих негативное воздействие 
на окружающую среду (далее соответственно - государственный реестр, 
объекты). 
2. Государственный учет объектов осуществляется в форме ведения 
государственного реестра.  
3. Государственный реестр является государственной 
информационной системой, создание которой осуществляется 
Федеральной службой по надзору в сфере природопользования  
в соответствии с Федеральным законом "Об охране окружающей среды", 
законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации и иными 
нормативными правовыми актами. 
4. В государственный реестр включаются сведения об объектах, 
расположенных в пределах территории Российской Федерации,  
на континентальном шельфе Российской Федерации, во внутренних 
морских водах Российской Федерации, территориальном море Российской 
Федерации, в исключительной экономической зоне Российской 
Федерации. 
5. Государственный реестр включает в себя следующие сведения:  
а) наименование, организационно-правовая форма и адрес  
(место нахождения) юридического лица или фамилия, имя, отчество  
(при наличии), место жительства, дата государственной регистрации 
индивидуального предпринимателя, осуществляющих хозяйственную 
и (или) иную деятельность на объекте, с указанием идентификационного 
2 
 
номера налогоплательщика юридического лица, индивидуального 
предпринимателя и кода причины постановки на учет в налоговых органах 
юридического лица, индивидуального предпринимателя; 
б) сведения о фактическом месте нахождения объекта, включая его 
наименование (адрес или место регистрации передвижного источника, 
перемещающего объект) с указанием кода по Общероссийскому 
классификатору территорий муниципальных образований  
по месту нахождения объекта и по категории объекта;  
в) сведения о виде хозяйственной и (или) иной деятельности,  
об объеме производимой продукции (товара), о выполняемых работах,  
об оказываемых услугах, включая коды видов экономической 
деятельности юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, 
осуществляющих деятельность на объекте, по Общероссийскому 
классификатору видов экономической деятельности; 
г) сведения о наличии заключения государственной экологической 
экспертизы и (или) заключения государственной экспертизы проектной 
документации при их проведении в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации об экологической экспертизе, 
законодательством о градостроительной деятельности;  
д) сведения о стационарных источниках выбросов загрязняющих 
веществ в атмосферный воздух с указанием их географических координат; 
е) сведения об уровне и (или) объеме или о массе выбросов 
загрязняющих веществ в отношении каждого стационарного источника 
выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух; 
ж) сведения об источниках сброса загрязняющих веществ 
в поверхностные и подземные водные объекты (мест сброса сточных вод) 
с указанием их географических координат; 
з) сведения об уровне и (или) объеме или о массе сбросов 
загрязняющих веществ в отношении каждого источника сбросов 
загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты; 
и) сведения об объеме или о массе размещенных отходов 
производства и потребления, в том числе по каждому виду и классу 
опасности отходов; 
к) сведения о декларациях о плате за негативное воздействие  
на окружающую среду; 
л) сведения о комплексных экологических разрешениях или 
декларациях о воздействии на окружающую среду; 
3 
 
м) сведения о программе производственного экологического 
контроля; 
н) сведения о мероприятиях по снижению негативного воздействия 
на окружающую среду; 
о) информация о применяемых технологиях на объектах, отнесенных 
к I категории в зависимости от уровня негативного воздействия  
на окружающую среду, и об их соответствии наилучшим доступным 
технологиям; 
п) информация о технических средствах по обезвреживанию 
выбросов, сбросов загрязняющих веществ в окружающую  
среду, технических средствах и технологиях по обезвреживанию  
и безопасному размещению отходов производства  
и потребления; 
р) сведения о результатах осуществления государственного 
экологического надзора; 
с) информация о консервации, ликвидации объекта, об изменении 
его местонахождения, о замене юридического лица или индивидуального 
предпринимателя, эксплуатирующих объект. 
6. Ведение государственного реестра осуществляется  
в соответствии с едиными организационными, методологическими  
и программно-техническими принципами, обеспечивающими 
совместимость и взаимодействие государственного реестра с иными 
государственными информационными системами и информационно-
телекоммуникационными сетями, включая инфраструктуру, 
обеспечивающую информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных  
и муниципальных функций в электронной форме, с обеспечением 
конфиденциальности и безопасности содержащихся в них персональных 
данных и с учетом требований законодательства Российской Федерации  
о государственной тайне или коммерческой тайне. 
7. Государственный реестр состоит из: 
а) федерального государственного реестра; 
б) региональных государственных реестров. 
8. Федеральный государственный реестр содержит сведения  
об объектах, подлежащих в соответствии со статьей 65 Федерального 
закона "Об охране окружающей среды" федеральному государственному 
экологическому надзору. 
4 
 
9. Региональные государственные реестры содержат сведения  
об объектах, подлежащих региональному государственному 
экологическому надзору. 
10. Ведение федерального государственного реестра осуществляется 
территориальными органами Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования по месту нахождения объектов. 
11. Ведение региональных государственных реестров 
осуществляется органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации по месту нахождения объектов. 
12. Доступ должностных лиц Федеральной службы по надзору  
в сфере природопользования, ее территориальных органов и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации к внесению 
сведений в государственный реестр осуществляется с использованием 
единой системы идентификации и аутентификации в инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме. 
13. Федеральная служба по надзору в сфере природопользования 
является оператором государственного реестра и выполняет следующие 
функции: 
а) осуществляет техническое обеспечение функционирования 
государственного реестра; 
б) определяет электронный формат сведений (информации), 
содержащихся  в государственном реестре; 
в) обеспечивает взаимодействие государственного реестра с иными  
государственными информационными системами; 
г) обеспечивает присвоение объектам кодов объектов; 
д) вносит в федеральный реестр сведения, получаемые  
по результатам исполнения государственных функций, предоставления 
государственных услуг в сфере установленной компетенции; 
е) организует информационно-методическое обеспечение ведения 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
региональных государственных реестров (включая присвоение объекту 
категории в зависимости от уровня негативного воздействия на 
окружающую среду) и их поддержку по техническим вопросам; 
ж) предоставляет Министерству природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, а также органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации согласно их компетенции доступ  к содержащимся 
5 
 
в государственном реестре сведениям об объектах в целях 
информационного обеспечения управления и нормативного правового 
регулирования деятельности в области охраны окружающей среды. 
14. Территориальные органы Федеральной службы по надзору  
в сфере природопользования, органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации: 
а) определяют лиц, ответственных за включение сведений, 
полученных по результатам исполнения государственных функций, 
предоставление государственных услуг, в федеральный государственный 
реестр и региональные государственные реестры; 
б) организуют получение ответственными лицами, указанными  
в подпункте "а" настоящего пункта, сертификатов ключей проверки 
усиленной квалифицированной электронной подписи и средств 
электронной подписи, выдаваемых удостоверяющими центрами, 
действующими в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, регулирующим отношения в области использования 
электронных подписей. 
15. Внесение сведений об объекте в государственный реестр, 
актуализация учетных сведений об объекте и исключение учетных 
сведений об объекте из государственного реестра, а также предоставление 
содержащейся в федеральном государственном реестре и региональных 
государственных реестрах информации осуществляются в соответствии  
с настоящими Правилами на безвозмездной основе. 
16. Сведения, включающие наименование, организационно-
правовую форму юридического лица или фамилию, имя, отчество  
(при наличии), дату регистрации индивидуального предпринимателя, 
осуществляющих деятельность на объекте, наименование объекта,  
информацию о суммарных массах выбросов загрязняющих веществ, 
сбросов загрязняющих веществ всех источников (выпусков) по объекту  
в отношении каждого загрязняющего вещества, включенного  
в утвержденный в установленном порядке перечень загрязняющих 
веществ, в отношении которых применяются меры государственного 
регулирования в области охраны окружающей среды, о методах 
(методиках) измерения загрязняющих веществ, использованных  
при получении этих данных, информацию об объемах или массах 
размещенных отходов производства и потребления по каждому классу 
опасности отходов (с разбивкой по годам), размещаются на официальном 
сайте Федеральной службы по надзору в сфере природопользования  
6 
 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в открытом доступе, за исключением информации, 
отнесенной законодательством Российской Федерации к категории 
информации ограниченного доступа, и находятся в открытом доступе  
в течение не менее 10 лет со дня их внесения в государственный реестр. 
17. Основанием для включения объектов в государственный реестр 
является заявка, оформленная по установленной Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации форме  
и содержащая сведения для внесения в государственный реестр, указанные 
в подпунктах "а" - "и", "м", "н" и "п" пункта 5 настоящих Правил, которая 
направляется в территориальный орган Федеральной службы по надзору в 
сфере природопользования или органы исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в соответствии с их компетенцией. 
18. В случае если юридическое лицо, индивидуальный 
предприниматель осуществляют хозяйственную и (или) иную 
деятельность на 2 и более объектах, заявка о постановке объекта на учет 
направляется юридическим лицом, индивидуальным предпринимателем 
в отношении каждого объекта отдельно. 
19. В случае если объект расположен в пределах территории 2  
и более субъектов Российской Федерации, юридическое лицо, 
индивидуальный предприниматель, осуществляющие на данном объекте 
хозяйственную и (или) иную деятельность, направляют заявку  
о постановке объекта на учет в один из территориальных органов 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования или орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации согласно их 
компетенции по месту размещения такого объекта по своему усмотрению.  
20. Основанием для отказа в постановке на государственный учет 
объектов является отсутствие в составе заявки сведений, указанных  
в пункте 17 настоящих Правил. В указанном случае территориальный 
орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации направляет 
юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю уведомление  
с указанием причин отказа в течение 5 рабочих дней со дня получения 
заявки. 
21. В случае если при рассмотрении заявки о постановке объекта  
на учет территориальным органом Федеральной службы по надзору  
в сфере природопользования установлено, что объект подлежит внесению  
в региональный реестр, заявка в электронном виде с использованием 
средств государственного реестра направляется в течение 5 рабочих дней 
7 
 
со дня регистрации в соответствующий орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации с уведомлением юридического лица, 
индивидуального предпринимателя, направивших заявку, о ее 
переадресации. 
22. В случае если при рассмотрении заявки о постановке объекта 
на учет органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
установлено, что объект подлежит внесению в федеральный реестр, заявка 
в электронном виде с использованием средств государственного реестра 
направляется в течение 5 рабочих дней со дня регистрации  
в соответствующий территориальный орган Федеральной службы  
по надзору в сфере природопользования с уведомлением юридического 
лица, индивидуального предпринимателя, направивших заявку,  
о ее переадресации. 
23. При включении в государственный реестр объекту присваивается 
код объекта и категория в зависимости от уровня негативного воздействия  
на окружающую среду в соответствии с критериями отнесения объектов, 
оказывающих негативное воздействие на окружающую среду,  
к объектам I, II, III и IV категорий, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2015 г. № 1029  
"Об утверждении критериев отнесения объектов, оказывающих негативное 
воздействие на окружающую среду, к объектам I, II, III и IV категорий". 
24. В случае если объект соответствует нескольким критериям,  
на основании которых он может быть отнесен одновременно  к объектам I, 
II, III и (или) IV категории, объекту присваивается категория, 
соответствующая категории по наибольшему уровню негативного 
воздействия на окружающую среду. 
25. Территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации согласно их компетенции включают сведения об объекте  
в федеральный или региональные реестры в течение 10 дней со дня 
получения заявки о постановке объекта на учет и выдают юридическому 
лицу, индивидуальному предпринимателю свидетельство о постановке 
данного объекта на государственный учет.  
26. Сведения, указанные в подпунктах "е", "з", "и" и "к"  
пункта 5 настоящих Правил, включая сведения, содержащиеся  
в представляемых в установленном порядке юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями отчетах об организации и  
о результатах осуществления производственного экологического контроля 
8 
 
в отношении объектов, отнесенных к I, II, III категориям в зависимости  
от уровня негативного воздействия на окружающую среду, вносятся 
территориальными органами Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в соответствии с их компетенцией  
в государственный реестр ежегодно, не позднее 31 декабря года, 
следующего за отчетным. 
27. Сведения, указанные в подпункте "р" пункта 5 настоящих 
Правил, вносятся в государственный реестр объектов не позднее 
10 рабочих дней со дня окончания плановой и внеплановой проверки, а 
также со дня поступления сведений о мерах, принятых по ее результатам. 
28. Изменение содержащихся в государственном реестре сведений  
об объекте осуществляется в порядке, установленном статьей 692 
Федерального закона "Об охране окружающей среды".  
29. При актуализации учетных сведений об объекте на основании 
поступивших сведений может быть изменена категория объекта в 
зависимости от уровня негативного воздействия на окружающую среду 
и (или) может быть принято решение о включении (исключении) объекта в 
перечень объектов, подлежащих федеральному государственному 
экологическому надзору.  
30. В случае если при актуализации учетных сведений об объекте 
принято решение о включении объекта в перечень объектов, подлежащих 
федеральному государственному экологическому надзору, сведения  
об объекте, включенные в региональный государственный реестр,  
в электронном виде с использованием средств государственного реестра  
в течение 5 рабочих дней после актуализации учетных сведений об объекте 
направляются органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в территориальный орган Федеральной службы по надзору  
в сфере природопользования. 
В случае если при актуализации учетных сведений об объекте 
принято решение об исключении объекта из перечня объектов, 
подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, 
сведения об объекте, включенные в федеральный государственный реестр, 
в электронном виде с использованием средств государственного реестра  
в течение 5 рабочих дней после актуализации учетных сведений об объекте 
направляются территориальным органом Федеральной службы по надзору 
в сфере природопользования в орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации. 
9 
 
31. Территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации согласно их компетенции включают информацию об 
актуализации сведений об объекте в федеральный или региональные 
реестры в течение 10 рабочих дней со дня получения документов, 
подтверждающих необходимость актуализации сведений об объекте, и 
выдают юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю 
свидетельство об актуализации сведений об объекте. 
32. В случае изменения категории объекта в зависимости от уровня 
негативного воздействия на окружающую среду, включения (исключения) 
объекта в перечень объектов, подлежащих федеральному 
государственному экологическому надзору, на основании сведений, 
поступивших при актуализации учетных сведений об объекте, в 
свидетельство об актуализации сведений об объекте включаются сведения 
об указанных изменениях. 
33. Для исключения объекта из государственного реестра 
юридическое лицо, индивидуальный предприниматель направляют  копию 
акта о консервации, ликвидации объекта в территориальный орган 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования или орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации по месту его 
постановки на учет. 
34. Территориальный орган Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации согласно их компетенции исключают объект  
из федерального или регионального реестра в течение 10 рабочих дней со 
дня получения документов, подтверждающих прекращение деятельности 
на объекте, и выдают юридическому лицу или индивидуальному 
предпринимателю свидетельство о снятии объекта с государственного 
учета. 
35. Заявку о постановке объекта на учет, сведения и документы, 
представляемые для актуализации учетных сведений об объекте или 
снятия объекта с государственного учета, юридическое лицо, 
индивидуальный предприниматель, осуществляющие хозяйственную  
и (или) иную деятельность на объекте, направляют в территориальный 
орган Федеральной службы по надзору в сфере природопользования 
посредством почтового отправления с описью вложения и уведомлением  
о получении или в электронном виде посредством заполнения  
 

</text>
</document>