<document><title>О новых механизмах формирования общественных советов при федеральных органах исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2013 г. №480
95Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 18 января 2013 года и предусматривает закрепление одобренных Президентом Российской Федерации новых механизмов формирования общественных советов при федеральных органах исполнительной власти.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» Правительству Российской Федерации было поручено представить предложения о новых механизмах формирования общественных советов при органах государственной власти Российской Федерации, предусматривающие:
- отказ от формирования таких советов органами государственной власти Российской Федерации самостоятельно и обязательное участие общественных палат в их формировании;
- обязательное участие в деятельности общественных советов независимых от органов государственной власти Российской Федерации экспертов и представителей заинтересованных общественных организаций.
Постановление вносит изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 2 августа 2005 года №481 в части расширения участия Общественной палаты Российской Федерации в формировании общественных советов при федеральных органах исполнительной власти, а также обязательности включения в общественные советы независимых экспертов и представителей общественных объединений, целью деятельности которых является представление или защита общественных интересов в сфере деятельности соответствующего федерального органа исполнительной власти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 июня 2013 г.  №  480   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 2 августа 2005 г. №  481 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 2 августа 2005 г. 
№ 481 "О порядке образования общественных советов при федеральных 
министерствах, руководство которыми осуществляет Правительство 
Российской Федерации, федеральных службах и федеральных агентствах, 
подведомственных этим федеральным министерствам, а также 
государственных комитетах, федеральных службах и федеральных 
агентствах, руководство которыми осуществляет Правительство 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 32, ст. 3322; 2008, № 14, ст. 1413). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 июня 2013 г.  №  480 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 2 августа 2005 г. № 481 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "государственных комитетах," 
исключить. 
2. Дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Состав общественного совета формируется федеральным 
органом исполнительной власти совместно с Общественной палатой 
Российской Федерации. В состав общественного совета включаются члены 
Общественной палаты Российской Федерации, независимые от органов 
государственной власти Российской Федерации эксперты, представители 
заинтересованных общественных организаций и иные лица.". 
3. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Положение об общественном совете и его состав утверждаются 
правовым актом соответствующего федерального органа исполнительной 
власти об образовании общественного совета.". 
4. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. В Положении об общественном совете с учетом особенностей 
деятельности федерального органа исполнительной власти определяются: 
а) компетенция и порядок деятельности общественного совета; 
б) порядок формирования состава общественного совета; 
в) порядок взаимодействия федерального органа исполнительной 
власти с Общественной палатой Российской Федерации при формировании 
общественного совета; 
г) порядок и условия включения в состав общественного совета 
независимых от органов государственной власти Российской Федерации 
экспертов, представителей заинтересованных общественных организаций 
и иных лиц.". 
 
 
____________ 

</text>
</document>