<document><title>Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «Требования безопасности пищевых добавок, ароматизаторов и технологических вспомогательных средств»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №484
Справка
87Kb
Постановление подготовлено Роспотребнадзором в соответствии с Решением Коллегии Евразийской экономической комиссии от 2 октября 2012 года №258 «О порядке введения в действие технического регламента Таможенного союза "Требования безопасности пищевых добавок, ароматизаторов и технологических вспомогательных средств"».
Согласно Решению Комиссии Таможенного союза от 20 июля 2012 года №58 (пункт 2.1.) Технический регламент вступает в силу с 1 июля 2013 года.
В Техническом регламенте установлены требования к пищевым добавкам, ароматизаторам и технологическим вспомогательным средствам и их содержанию в пищевой продукции. Технический регламент принят в целях защиты жизни и здоровья человека, предупреждения действий, вводящих в заблуждение потребителей, и защиты окружающей среды.
Документом устанавливается, что Роспотребнадзор является уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований Технического регламента в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального государственного надзора в области защиты прав потребителей.
Реализация постановления позволит выполнить обязательства, принятые Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Белоруссия, Республике Казахстан и Российской Федерации, в области контроля (надзора) за выполнением требований, установленных Техническим регламентом. 2077901 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июня 2013 г.  №  484   
 
МОСКВА  
 
Об уполномоченном органе Российской Федерации по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "Требования 
безопасности пищевых добавок, ароматизаторов  
и технологических вспомогательных средств" 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Федеральная служба по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека в рамках федерального 
государственного санитарно-эпидемиологического надзора и федерального 
государственного надзора в области защиты прав потребителей является 
уполномоченным органом Российской Федерации по обеспечению 
государственного контроля (надзора) за соблюдением требований 
технического регламента Таможенного союза "Требования безопасности 
пищевых добавок, ароматизаторов и технологических вспомогательных 
средств". 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанной Службе в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>