<document><title>Об изменениях в порядке определения размера платы за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2016 года №603. В частности, органам государственной власти субъектов Федерации предоставлено право принимать решение о способе оплаты коммунальной услуги по отоплению (равномерно в течение календарного года (1/12) или в течение отопительного периода (1/7)), осуществить поэтапный переход к установлению единых на территории региона нормативов потребления коммунальных услуг до 2020 года при условии утверждения программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности, направленных на энергосбережение и повышение эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов.
Справка
335Kb
Подготовлено Минстроем в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №176-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов Правительства России.
Органам государственной власти субъектов Федерации предоставлено право принимать (изменять) решение о способе оплаты коммунальной услуги по отоплению (равномерно в течение календарного года (1/12) или в течение отопительного периода (1/7)). Установлено, что такое решение принимается не чаще одного раза в год в срок до 1 октября и подлежит опубликованию на официальном сайте органа государственной власти субъекта Федерации.
Дата увеличения повышающего коэффициента к нормативам потребления коммунальных услуг до 1,5 при расчёте платы за предоставленные коммунальные услуги для собственников помещений в многоквартирных домах, которые имеют установленную законодательством обязанность по оснащению принадлежащих им помещений приборами учёта используемых коммунальных услуг и помещения которых не оснащены такими приборами учёта, перенесена с 1 июля 2016 года на 1 января 2017 года.
Органам государственной власти субъектов Федерации также предоставлено право осуществлять поэтапный переход к установлению единых на территории региона нормативов потребления коммунальных услуг до 2020 года при условии утверждения программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности, направленных на энергосбережение и повышение эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов.
Распределяемый между потребителями объём коммунальной услуги, предоставленной на общедомовые нужды, ограничен величиной соответствующего норматива потребления коммунальной услуги, включая случаи, при которых исполнителем такой услуги является ресурсоснабжающая организация.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июня 2016 г.  №  603   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам предоставления  
коммунальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления 
коммунальных услуг. 
2. Установить, что органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации вправе принять в отношении всех или отдельных 
муниципальных образований, расположенных на территории субъекта 
Российской Федерации, решение об изменении способа осуществления 
потребителями оплаты коммунальной услуги по отоплению (в течение 
отопительного периода или равномерно в течение календарного года). 
Указанное решение принимается не чаще одного раза в год в срок до 
1 октября и подлежит опубликованию на официальном сайте органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 
5 рабочих дней со дня его принятия. 
3. Установить, что до вступления в силу принятого в установленном 
порядке органами государственной власти субъекта Российской 
Федерации решения об изменении способа оплаты коммунальной услуги 
по отоплению размер платы за коммунальную услугу по отоплению 
определяется в порядке, установленном Правилами предоставления 
коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений  
в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденными 
  
2 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 г. 
№ 354 "О  предоставлении коммунальных услуг собственникам  
и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов",  
с учетом способа оплаты коммунальной услуги по отоплению (в течение 
отопительного периода или равномерно в течение календарного года), 
используемого при осуществлении расчетов с потребителями по 
состоянию на дату вступления в силу настоящего постановления. 
4. Установить, что пункт 24 приложения № 2 к Правилам 
предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 г. 
№ 354 "О  предоставлении коммунальных услуг собственникам  
и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов", 
действует до 1 января 2020 г. 
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2016 г.  №  603 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам предоставления коммунальных услуг 
 
 
1. Пункты 31, 51, 71, 81, 91, 181, 221, 261, 271, 291, 361, 371  
и 391 приложения № 1 к Правилам установления и определения 
нормативов потребления коммунальных услуг, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 г. 
№ 306 "Об утверждении Правил установления и определения нормативов 
потребления коммунальных услуг" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 22 ст. 2338; 2013, № 16, ст. 1972; 2014, 
№ 52, ст. 7773), признать утратившими силу. 
2. В Правилах предоставления коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2011 г. № 354 "О  предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах  
и жилых домов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 22, ст. 3168; 2012, № 36, ст. 4908; 2013, № 16, ст. 1972; № 21, ст. 2648; 
№ 31, ст. 4216; № 39, ст. 4979; 2014, № 8, ст. 811; № 9, ст. 919; № 14, 
ст. 1627; 2015, № 9, ст. 1316; № 37, ст. 5153; 2016, № 1, ст. 244): 
а) в абзаце восьмом пункта 2 слово "общедомовой" заменить словом 
"общедомовый"; 
б) пункт 42 после абзаца второго дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"При наличии технической возможности установки приборов учета 
холодной воды, горячей воды и (или) электрической энергии размер платы 
за коммунальную услугу по холодному водоснабжению, горячему 
водоснабжению и (или) электроснабжению, предоставленную 
2 
 
потребителю в жилом помещении в многоквартирном доме, определяется 
по формуле 41 приложения № 2 к настоящим Правилам исходя из 
норматива потребления коммунальной услуги по холодному 
водоснабжению, горячему водоснабжению и (или) электроснабжению  
с учетом повышающего коэффициента, а в случае установления 
двухкомпонентных тарифов на горячую воду размер платы за  
коммунальную услугу по горячему водоснабжению, предоставленную 
потребителю за расчетный период в жилом помещении в многоквартирном 
доме, определяется по формуле 231 приложения № 2 к настоящим 
Правилам исходя из норматива потребления горячей воды с учетом 
повышающего коэффициента."; 
в) пункт 421 изложить в следующей редакции: 
"42
1
. Оплата коммунальной услуги по отоплению осуществляется 
одним из двух способов - в течение отопительного периода либо 
равномерно в течение календарного года. 
При отсутствии коллективного (общедомового) прибора учета 
тепловой энергии в многоквартирном доме, а также индивидуального 
прибора учета тепловой энергии в жилом доме размер платы за 
коммунальную услугу по отоплению определяется по формулам 2 и 21 
приложения № 2 к настоящим Правилам исходя из норматива потребления 
коммунальной услуги по отоплению. 
При наличии технической возможности установки коллективного 
(общедомового) прибора учета тепловой энергии в многоквартирном доме 
размер платы за коммунальную услугу по отоплению определяется  
по формулам 22 и 23 приложения № 2 к настоящим Правилам исходя из 
норматива потребления коммунальной услуги по отоплению с учетом 
повышающего коэффициента.  
В многоквартирном доме, который оборудован коллективным 
(общедомовым) прибором учета тепловой энергии и в котором не все 
жилые или нежилые помещения оборудованы индивидуальными и (или) 
общими (квартирными) приборами учета (распределителями) тепловой 
энергии, размер платы за коммунальную услугу по отоплению  
в помещении определяется по формулам 3, 31 и 32 приложения № 2 к 
настоящим Правилам исходя из показаний коллективного (общедомового) 
прибора учета тепловой энергии. 
В многоквартирном доме, который оборудован коллективным 
(общедомовым) прибором учета тепловой энергии и в котором все жилые 
и нежилые помещения оборудованы индивидуальными и (или) общими  
3 
 
(квартирными) приборами учета (распределителями) тепловой энергии, 
размер платы за коммунальную услугу по отоплению в помещении 
определяется по формулам  33 и 34 приложения № 2 к настоящим 
Правилам исходя из показаний индивидуальных и (или) общих 
(квартирных) приборов учета тепловой энергии и показаний 
коллективного (общедомового) прибора учета тепловой энергии. 
При выборе способа оплаты коммунальной услуги по отоплению  
в течение отопительного периода при открытой системе теплоснабжения 
(горячего водоснабжения), в случае если узел учета тепловой энергии 
многоквартирного дома оснащен коллективным (общедомовым) прибором 
учета тепловой энергии, учитывающим общий объем (количество) 
тепловой энергии, потребленной на нужды отопления и горячего 
водоснабжения, для определения размера платы за коммунальную услугу 
по отоплению в соответствии с положениями абзацев четвертого и пятого 
настоящего пункта объем (количество) тепловой энергии, потребленной за 
расчетный период на нужды отопления, в течение отопительного периода 
определяется как разность объема (количества) потребленной за расчетный 
период тепловой энергии, определенного по показаниям коллективного 
(общедомового) прибора учета тепловой энергии, которым оборудован 
многоквартирный дом, и произведения объема (количества) потребленной 
за расчетный период тепловой энергии, использованной на подогрев воды 
в целях предоставления коммунальной услуги по горячему 
водоснабжению, определенного исходя из норматива расхода тепловой 
энергии, использованной на подогрев воды в целях предоставления 
коммунальной услуги по горячему водоснабжению, и объема (количества) 
горячей воды, потребленной в жилых и нежилых помещениях 
многоквартирного дома и на общедомовые нужды. 
При выборе способа оплаты коммунальной услуги по отоплению  
в течение отопительного периода, в случае если при открытой системе 
теплоснабжения (горячего водоснабжения) в многоквартирном доме 
коллективные (общедомовые) приборы учета установлены раздельно  
в системе отопления и в системе горячего водоснабжения, размер платы  
за коммунальную услугу по отоплению определяется в соответствии  
с положениями абзацев четвертого и пятого настоящего пункта."; 
г) дополнить пунктом 422 следующего содержания: 
"42
2
. Способ оплаты коммунальной услуги по отоплению в течение 
отопительного периода применяется с начала отопительного периода  
в году, следующем за годом, в котором органом государственной власти 
4 
 
субъекта Российской Федерации принято решение о выборе такого 
способа, а способ оплаты коммунальной услуги по отоплению равномерно 
в течение календарного года - с 1  июля года, следующего за годом,  
в котором органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации принято решение о выборе такого способа. 
В случае принятия органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации решения об изменении способа оплаты 
коммунальной услуги по отоплению исполнитель осуществляет перерасчет 
размера платы за коммунальную услугу по отоплению в I квартале 
календарного года, следующего за годом, в котором происходит изменение 
способа оплаты, в соответствии с формулой 61 приложения № 2 
к настоящим Правилам."; 
д) в абзаце шестом пункта 43 слова "в соответствии с формулами 2  
и 3 приложения № 2 к настоящим Правилам исходя из расчетной величины 
потребления тепловой энергии, равной применяемому в таком 
многоквартирном доме нормативу потребления коммунальной услуги 
отопления" заменить словами "в соответствии с пунктом 421 настоящих 
Правил"; 
е) пункт 44 изложить в следующей редакции: 
"44. Размер платы за коммунальную услугу, предоставленную  
на общедомовые нужды в многоквартирном доме, оборудованном 
коллективным (общедомовым) прибором учета, за исключением 
коммунальной услуги по отоплению, определяется в соответствии  
с формулой 10 приложения № 2 к настоящим Правилам. 
При этом распределяемый в соответствии с формулами 11 - 14 
приложения № 2 к настоящим Правилам между потребителями объем 
коммунальной услуги, предоставленной на общедомовые нужды за 
расчетный период, не может превышать объема коммунальной услуги, 
рассчитанного исходя из нормативов потребления коммунальной услуги, 
предоставленной на общедомовые нужды, за исключением случаев, когда 
общим собранием собственников помещений в многоквартирном доме, 
проведенным в установленном порядке, принято решение о распределении 
объема коммунальной услуги в размере превышения объема 
коммунальной услуги, предоставленной на общедомовые нужды, 
определенного исходя из показаний коллективного (общедомового) 
прибора учета, над объемом, рассчитанным исходя из нормативов 
потребления коммунальной услуги, предоставленной на общедомовые 
нужды, между всеми жилыми и нежилыми помещениями 
5 
 
пропорционально размеру общей площади каждого жилого и нежилого 
помещения. 
При расчете платы за коммунальную услугу, предоставленную  
на общедомовые нужды потребителю в нежилом помещении, 
используются цены (тарифы), установленные для населения. 
В случае если общедомовый (коллективный) и все индивидуальные 
(квартирные) приборы учета имеют одинаковые функциональные 
возможности по определению объемов потребления коммунальной услуги 
дифференцированно по времени суток или по иным критериям, 
отражающим степень использования коммунальных ресурсов, объемы 
коммунальной услуги, предоставленной за расчетный период на 
общедомовые нужды, определяются раздельно по каждому времени суток 
или иному критерию и распределяются между потребителями  
в соответствии с абзацем первым настоящего пункта. В иных случаях 
объем коммунальной услуги, предоставленной за расчетный период  
на общедомовые нужды, определяется и распределяется между 
потребителями в многоквартирном доме согласно абзацу первому 
настоящего пункта без учета дифференциации этого объема по времени 
суток или по иным критериям, отражающим степень использования 
коммунальных ресурсов."; 
ж) в пункте 591:  
после слов "пункта 44 настоящих Правил," дополнить словами  
"а также плата за коммунальную услугу отопления"; 
слово "определяется" заменить словом "определяются"; 
слово "общедомовой" заменить словом "общедомовый"; 
з) пункт 601 изложить в следующей редакции: 
"60
1
. По истечении указанного в пункте 591 настоящих Правил 
предельного количества расчетных периодов, за которые плата за 
коммунальную услугу, предоставленную на общедомовые нужды, и плата 
за коммунальную услугу по отоплению определяются по данным, 
предусмотренным указанным пунктом, в случае если собственники 
помещений в многоквартирном доме не обеспечили в установленном 
порядке восстановление работоспособности вышедшего из строя или 
замену утраченного ранее и введенного в эксплуатацию коллективного 
(общедомового) прибора учета, а также замену такого прибора учета  
по истечении срока его эксплуатации, плата за коммунальные услуги  
за расчетный период рассчитывается: 
6 
 
за коммунальную услугу, предоставленную на общедомовые нужды, 
за исключением коммунальной услуги по отоплению, - в порядке, 
указанном в пункте 48 настоящих Правил; 
за коммунальную услугу по отоплению - в порядке, указанном  
в пункте 421 настоящих Правил.  
При недопуске 2 и более раз потребителем в занимаемое им жилое 
и (или) нежилое помещение исполнителя для проверки состояния 
установленных и введенных в эксплуатацию индивидуальных, общих 
(квартирных) приборов учета, проверки достоверности представленных 
сведений о показаниях таких приборов учета и при условии составления 
исполнителем акта об отказе в допуске к прибору учета показания такого 
прибора учета, предоставленные потребителем, не учитываются при 
расчете платы за коммунальные услуги до даты подписания акта 
проведения указанной проверки. В таком случае размер платы за 
коммунальные услуги рассчитывается в соответствии с формулами 41 
и 231 приложения № 2 к настоящим Правилам начиная с расчетного 
периода, в котором исполнителем составлен такой акт."; 
и) пункт 602 признать утратившим силу; 
к) в приложении № 2 к указанным Правилам: 
пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Размер платы за коммунальную услугу по отоплению  
в i-м не оборудованном индивидуальным прибором учета тепловой 
энергии жилом доме и размер платы за коммунальную услугу по 
отоплению в i-м жилом или нежилом помещении в многоквартирном доме, 
который не оборудован коллективным (общедомовым) прибором учета 
тепловой энергии, согласно пунктам 421 и 43 Правил при осуществлении 
оплаты в течение отопительного периода определяется по формуле 2: 
 
,ТNSP ТТii   
 
где: 
Si - общая площадь i-го помещения (жилого или нежилого) в 
многоквартирном доме или общая площадь жилого дома; 
NT - норматив потребления коммунальной услуги по отоплению; 
TT - тариф на тепловую энергию, установленный в соответствии  
с законодательством Российской Федерации."; 
дополнить пунктами 21 - 24 следующего содержания: 
"2
1
. Размер платы за коммунальную услугу по отоплению  
в i-м не оборудованном индивидуальным прибором учета тепловой 
7 
 
энергии жилом доме и размер платы за коммунальную услугу по 
отоплению в i-м жилом или нежилом помещении в многоквартирном доме, 
который не оборудован коллективным (общедомовым) прибором учета 
тепловой энергии, согласно пунктам 421 и 43 Правил при осуществлении 
оплаты коммунальной услуги по отоплению равномерно в течение 
календарного года определяется по формуле 21: 
 
,ТK)(NSP ТТii   
 
где:  
Si - общая площадь i-го помещения (жилого или нежилого) в 
многоквартирном доме или общая площадь жилого дома; 
NT - норматив потребления коммунальной услуги по отоплению; 
K - коэффициент периодичности внесения потребителями платы  
за коммунальную услугу по отоплению, определяемый путем деления 
количества полных месяцев отопительного периода в году на количество 
календарных месяцев в году; 
TT - тариф на тепловую энергию, установленный в соответствии  
с законодательством Российской Федерации. 
2
2
. В случае наличия технической возможности установки 
коллективного (общедомового) прибора учета тепловой энергии размер 
платы за коммунальную услугу по отоплению в i-м жилом или нежилом 
помещении в многоквартирном доме, который не оборудован 
коллективным (общедомовым) прибором учета тепловой энергии, 
определяется при осуществлении оплаты в течение отопительного периода 
по формуле 22:  
 
,ТKNSP ТПОВ
Т
ii   
где: 
Si - общая площадь i-го помещения (жилого или нежилого) 
в многоквартирном доме; 
NT - норматив потребления коммунальной услуги по отоплению; 
KПОВ - повышающий коэффициент, величина которого в 2016 году 
принимается равной 1,4, а с 1 января 2017 г. - 1,5. Этот коэффициент  
не применяется при наличии акта обследования на предмет установления 
наличия (отсутствия) технической возможности установки коллективного 
(общедомового) прибора учета тепловой энергии, подтверждающего  
 
8 
 
отсутствие технической возможности установки такого прибора учета, 
начиная с расчетного периода, в котором составлен такой акт; 
TT - тариф на тепловую энергию, установленный в соответствии  
с законодательством Российской Федерации. 
2
3
. В случае наличия технической возможности установки 
коллективного (общедомового) прибора учета тепловой энергии размер 
платы за коммунальную услугу по отоплению в i-м жилом или нежилом 
помещении в многоквартирном доме, который не оборудован 
коллективным (общедомовым) прибором учета тепловой энергии, 
определяется при осуществлении оплаты коммунальной услуги  
по отоплению равномерно в течение календарного года  
по формуле 23:  
 
,ТKK)(NSP ТПОВ
Т
ii   
 
где: 
Si - общая площадь i-го помещения (жилого или нежилого) 
в многоквартирном доме; 
NT - норматив потребления коммунальной услуги по отоплению; 
K - коэффициент периодичности внесения потребителями платы за 
коммунальную услугу по отоплению, определяемый путем деления 
количества полных месяцев отопительного периода в году на количество 
календарных месяцев в году; 
KПОВ - повышающий коэффициент, величина которого в 2016 году 
принимается равной 1,4, а с 1 января 2017 г. - 1,5. Этот коэффициент  
не применяется при наличии акта обследования на предмет  
установления наличия (отсутствия) технической возможности установки 
коллективного (общедомового) прибора учета тепловой энергии, 
подтверждающего отсутствие технической возможности установки такого 
прибора учета, начиная с расчетного периода, в котором составлен такой 
акт; 
TT - тариф на тепловую энергию, установленный в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
2
4
. В случае использования при расчете размера платы за 
коммунальную услугу по отоплению нормативов потребления 
коммунальной услуги по отоплению, действовавших по состоянию  
на 30 июня 2012 г., рассчитанных исходя из оплаты коммунальной услуги  
 

</text>
</document>