<document><title>О мерах по реализации Указа Президента России «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2016 года №608. Запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия продлён с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017 года.
Справка
96Kb
Внесено Минсельхозом во исполнение Указа Президента России от 29 июня 2016 года №305 «О продлении действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 и от 24 июня 2015 года №320».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства от 30 июня 2016 года
Продлён с 6 августа 2016 года по 31 декабря 2017 года запрет на ввоз в Россию отдельных видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия, Королевство Норвегия, Украина, Республика Албания, Черногория, Республика Исландия и Княжество Лихтенштейн.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 июня 2016 г.  №  608   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 7 августа 2014 г. 
№ 778 "О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г. № 560 и от 24 июня 2015 г. № 320" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 32, ст. 4543; № 34, 
ст. 4685; 2015, № 26, ст. 3913; № 33, ст. 4856; № 39, ст. 5402; № 52, 
ст. 7620; 2016, № 10, ст. 1426; № 23, ст. 3320). 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2016 г.  №  608 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
 
"О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г. № 560, от 24 июня 2015 г. № 320 
и от 29 июня 2016 г. № 305". 
 
2. Преамбулу изложить в следующей редакции: 
"Во исполнение указов Президента Российской Федерации  
от 6 августа 2014 г. № 560 "О применении отдельных специальных 
экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской 
Федерации", от 24 июня 2015 г. № 320 "О продлении действия отдельных 
специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности 
Российской Федерации" и от 29 июня 2016 г. № 305 "О продлении 
действия отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения 
безопасности Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации постановляет:". 
3. В пункте 1 слова "до 5 августа 2016 г. (включительно)" заменить 
словами "по 31 декабря 2017 г.". 
4. В наименовании приложения к указанному постановлению слова 
"до 5 августа 2016 г. (включительно)" заменить словами "по 31 декабря 
2017 г.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>