<document><title>О дополнении перечня маршрутов перевозок пассажиров в Крым и обратно во время туристического сезона</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2016 года №605. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом и смешанном сообщении в Крым и в обратном направлении по талонам с применением специальных тарифов дополнительно включён автобусный маршрут Краснодар – Судак.
Справка
Внесено Минтрансом России.
109Kb
Постановлением Правительства от 27 апреля 2015 года №401 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Единая транспортная дирекция» на организацию перевозок пассажиров в прямом и смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении в рамках государственной программы «Развитие транспортной системы» (далее соответственно – Правила, КФО).
Правилами в том числе был определён перечень маршрутов перевозок пассажиров в прямом и смешанном сообщении на территорию КФО и в обратном направлении в туристическом сезоне (с 30 апреля по 30 сентября включительно), проезд по которым  производится по талонам с применением специальных тарифов (далее – перечень).
В связи с многочисленными обращениями граждан, а также с целью улучшения транспортной доступности Крымского федерального округа и улучшения качества транспортного обслуживания подписанным постановлением перечень дополнен автобусным маршрутом Краснодар – Судак.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июня 2016 г.  №  605   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в приложение к Правилам предоставления  
из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой 
организации "Единая транспортная дирекция" на организацию 
перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении  
на территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
приложение к Правилам предоставления из федерального бюджета 
субсидий автономной некоммерческой организации "Единая транспортная 
дирекция" на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном 
сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы", утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 
2015 г. № 401 "Об утверждении Правил предоставления из федерального 
бюджета субсидий автономной некоммерческой организации "Единая 
транспортная дирекция" на организацию перевозок пассажиров в прямом 
смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в 
обратном направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
 2 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной системы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2015, № 18, ст. 2719; № 40, ст. 5560). 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 16 марта 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2016 г.  №  605 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в приложение к Правилам предоставления  
из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой 
организации "Единая транспортная дирекция" на организацию 
перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении  
на территорию Крымского федерального округа и в обратном 
направлении в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие транспортной системы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" 
 
 
Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
2 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета субсидий 
автономной некоммерческой организации 
"Единая транспортная дирекция" 
на организацию перевозок пассажиров 
в прямом смешанном сообщении 
на территорию Крымского федерального 
округа и в обратном направлении в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Развитие транспортной 
системы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 29 июня 2016 г.  №  605) 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном 
сообщении на территорию Крымского федерального округа 
и в обратном направлении в туристическом сезоне с 30 апреля 
по 30 сентября включительно 
 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная величина 
специального тарифа  
в одном направлении 
Размер субсидии  
на одного 
пассажира 
   
г. Анапа - г. Евпатория 690 622 
г. Анапа - г. Судак 540 506 
г. Анапа - г. Ялта 700 612 
г. Анапа - г. Симферополь 590 509 
г. Анапа - г. Севастополь 690 622 
г. Анапа - г. Феодосия 460 479 
3 
 
Маршрут 
Предельная величина 
специального тарифа  
в одном направлении 
Размер субсидии  
на одного 
пассажира 
   
г. Анапа - г. Керчь 380 398 
г. Краснодар - г. Керчь 560 539 
г. Краснодар - г. Феодосия 590 667 
г. Краснодар - г. Симферополь 710 708 
г. Краснодар - г. Севастополь 810 820 
г. Краснодар - г. Евпатория 810 820 
г. Краснодар - г. Судак 660 704 
г. Краснодар - г. Ялта 820 811". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>