<document><title>Об утверждении Стратегии повышения качества пищевой продукции до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июня 2016 года №1364-р. Реализация Стратегии будет способствовать повышению качества пищевой продукции, росту спроса и предложения на более качественные пищевые продукты и соблюдению прав потребителей на приобретение качественной продукции.
Справка
347Kb
Внесено Роспотребнадзором.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия повышения качества пищевой продукции в Российской Федерации до 2030 года (далее – Стратегия).
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 4 июля 2016 года
Цели Стратегии – обеспечение качества пищевой продукции, содействие и стимулирование роста спроса и предложения на более качественные пищевые продукты и обеспечение соблюдения прав потребителей на приобретение качественной продукции.
Стратегией определён понятийный аппарат в сфере качества пищевой продукции.
В рамках Стратегии предусматривается реализация 12 задач, в том числе совершенствование нормативной базы и государственного регулирования в сфере обеспечения качества пищевой продукции, мониторинг качества пищевой продукции, создание системы управления качеством пищевой продукции, актуализация требований к пищевым добавкам.
В целях реализации Стратегии планируется применение правовых, организационно-управленческих, кадровых, научно-методических и финансово-экономических мер.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июня 2016 г.  № 1364-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию повышения качества пищевой 
продукции в Российской Федерации до 2030 года. 
2. Роспотребнадзору совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти в 6-месячный срок представить 
в Правительство Российской Федерации план мероприятий по реализации 
Стратегии, утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июня 2016 г.  № 1364-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
повышения качества пищевой продукции в Российской Федерации 
до 2030 года 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия повышения качества пищевой продукции в Российской 
Федерации до 2030 года (далее - Стратегия) ориентирована на обеспечение 
полноценного питания, профилактику заболеваний, увеличение 
продолжительности и повышение качества жизни населения, 
стимулирование развития производства и обращения на рынке пищевой 
продукции надлежащего качества. 
Стратегия является основой для формирования национальной 
системы управления качеством пищевой продукции.  
Потребительский рынок пищевой продукции представляет собой 
важнейшую часть современной экономики Российской Федерации и 
требует комплексного и системного развития. 
Сложившаяся в Российской Федерации система нормативно-
правового регулирования отношений в области обеспечения качества и 
безопасности пищевой продукции была связана с унификацией и 
гармонизацией национальных норм безопасности пищевой продукции с 
международными стандартами и выполнением обязательств Российской 
Федерации как члена Всемирной торговой организации и Евразийского 
экономического союза. 
Однако несовершенство правовых и организационных механизмов в 
отношении качества пищевой продукции приводит к тому, что на 
российском рынке имеет место оборот продуктов, не отвечающих 
потребностям большинства населения, а также фальсифицированной 
пищевой продукции. 
2 
 
Потребление пищевой продукции с низкими потребительскими 
свойствами является причиной снижения качества жизни и развития ряда 
заболеваний населения, в том числе за счет необоснованно высокой 
калорийности пищевой продукции, сниженной пищевой ценности, 
избыточного потребления насыщенных жиров, дефицита микронутриентов 
и пищевых волокон.  
Также несанкционированное использование в процессе 
сельскохозяйственного производства лекарственных препаратов для 
ветеринарного применения, преднамеренно вводимых в организм 
продуктивных животных, приводит к загрязнению пищи и к негативным 
последствиям для здоровья человека (появление возбудителей 
инфекционных заболеваний с новыми свойствами, повышение тяжести 
течения и последствий перенесенных инфекций, 
антибиотикорезистентность, аллергические реакции), требующим 
увеличения затрат на их лечение, в том числе с оказанием 
высокотехнологичной медицинской помощи.  
Такую ситуацию усугубляет отсутствие единой информационной 
системы прослеживаемости качества пищевой продукции на протяжении 
всех процессов производства и обращения пищевой продукции, 
позволяющей определить происхождение пищевой продукции, отследить 
использование лекарственных препаратов для ветеринарного применения 
и средств защиты растений, идентифицировать организации, 
ответственные за каждый этап в цепи ее производства и обращения.   
Препятствием к повышению эффективности контроля соответствия 
пищевой продукции обязательным требованиям является в том числе 
недостаточность необходимых методов определения показателей качества. 
Проблемой обеспечения качества пищевой продукции также 
является практически полное отсутствие в Российской Федерации 
производства пищевых ингредиентов и субстанций (витаминов, 
аминокислот, пищевых добавок, ферментных препаратов, биологически 
активных веществ, заквасочных и пробиотических микроорганизмов, 
пребиотических веществ и др.). 
Требует совершенствования существующая система методов 
контроля как самих пищевых добавок, так и пищевых добавок в составе 
пищевой продукции. В настоящее время разработанные методы контроля 
охватывают более половины регламентированных к применению пищевых 
добавок (консерванты, антиокислители, пищевые красители, 
синтетические подсластители и др.). Однако эти методы требуют 
3 
 
доработки в части увеличения диапазонов определения и расширения 
перечня исследуемой продукции для целей их использования при 
выявлении фальсификации пищевой продукции.  
Стратегия направлена на создание условий для формирования и 
реализации комплекса мер по актуализации нормативной базы, созданию 
механизмов стимулирования предпринимательского сообщества на 
изготовление и обращение продукции, отвечающей современным 
требованиям, и обеспечению информированности населения о качестве 
пищевой продукции, учитывающих необходимость совершенствования и 
развития продовольственного рынка страны. 
В Стратегии используются следующие понятия: 
качество пищевой продукции - совокупность характеристик пищевой 
продукции, соответствующих заявленным требованиям и включающих ее 
безопасность, потребительские свойства, энергетическую и пищевую 
ценность, аутентичность, способность удовлетворять потребности 
человека в пище при обычных условиях использования в целях 
обеспечения сохранения здоровья человека; 
безопасность пищевой продукции - состояние пищевой продукции, 
свидетельствующее об отсутствии недопустимого риска, связанного с 
вредным воздействием на человека и будущие поколения; 
энергетическая и пищевая ценность продукции - показатели, 
характеризующие наличие и количественное содержание в продукции 
пищевых и минорных биологически активных веществ, определяющих его 
биологическую и физиологическую ценность, калорийность и 
усвояемость; 
потребительские свойства пищевой продукции: 
физико-химические показатели - нормируемые физико-химические 
характеристики конкретных видов пищевой продукции; 
органолептические показатели - характеристики, определяемые с 
помощью зрительной, вкусовой, обонятельной и слуховой сенсорных 
систем и соматосенсорной системы; 
микробиологические показатели - содержание пробиотических и 
(или) технологических микроорганизмов в декларированных количествах; 
аутентичность - совокупность физико-химических и 
микробиологических показателей, их абсолютные количественные 
значения и интервалы, а также их изменения, обусловленные природными  
 
 
4 
 
свойствами сырья и допустимым технологическим воздействием при 
получении готовой продукции, которые позволяют идентифицировать 
пищевую продукцию. 
 
II. Цели и задачи Стратегии 
 
Целями Стратегии являются обеспечение качества пищевой 
продукции как важнейшей составляющей укрепления здоровья, 
увеличения продолжительности и повышения качества жизни населения, 
содействие и стимулирование роста спроса и предложения на более 
качественные пищевые продукты и обеспечение соблюдения прав 
потребителей на приобретение качественной продукции. 
Достижение указанных целей Стратегии предусматривается 
осуществить путем реализации следующих задач:  
совершенствование и развитие нормативной базы в сфере качества 
пищевой продукции, включая правовые аспекты, связанные  
с эффективными компенсационными механизмами защиты прав 
потребителей; 
совершенствование и развитие методологической базы для оценки 
соответствия показателей качества пищевой продукции; 
обеспечение мониторинга качества пищевой продукции; 
совершенствование государственного регулирования в области 
качества пищевой продукции, в том числе в части обеспечения 
государственного контроля (надзора) и применения мер административной 
ответственности за несоблюдение изготовителем (исполнителем, 
продавцом, лицом, выполняющим функции иностранного изготовителя) 
требований к качеству пищевой продукции; 
создание единой информационной системы прослеживаемости 
пищевой продукции; 
разработка и внедрение системы управления качеством пищевой 
продукции; 
создание механизмов стимулирования производителей к выпуску 
пищевой продукции, отвечающей критериям качества и принципам 
здорового питания; 
создание условий для производства пищевой продукции нового 
поколения с заданными характеристиками качества;  
возрождение в Российской Федерации производства пищевых 
ингредиентов;  
5 
 
актуализация действующих нормативов содержания в пищевой 
продукции пищевых добавок, вкусоароматических веществ, биологически 
активных веществ, остатков лекарственных средств для ветеринарного 
применения и средств защиты растений; 
приоритетное развитие научных исследований в области питания 
населения, в том числе в области профилактики наиболее 
распространенных неинфекционных заболеваний и разработки технологий 
производства, направленных на повышение качества пищевой продукции; 
продвижение принципов здорового питания. 
 
III. Направления реализации задач в области повышения качества  
пищевой продукции в Российской Федерации. 
 
1. Совершенствование и развитие нормативной базы  
в сфере качества пищевой продукции, включая правовые аспекты, 
связанные с эффективными компенсационными механизмами  
защиты прав потребителей 
 
В целях установления обязательных требований к качеству пищевой 
продукции необходимо: 
предусмотреть правовое регулирование вопросов качества пищевой 
продукции в целях повышения качества жизни и (или) сохранения 
здоровья граждан в рамках технического регулирования, осуществляемого 
в соответствии с правом Евразийского экономического союза и 
законодательством Российской Федерации о техническом регулировании; 
расширить перечень показателей безопасности пищевой продукции 
за счет новых потенциально опасных контаминантов химической и 
биологической природы, создающих риск жизни и здоровью человека или 
недопустимый риск жизни и здоровью будущих поколений, и обосновать 
нормативы их содержания в отдельных видах пищевой продукции, а также 
актуализировать методологию оценки риска для здоровья человека при 
воздействии контаминантов, содержащихся в пищевой продукции; 
в области обеспечения энергетической и пищевой ценности пищевой 
продукции разработать показатели и уровни содержания основных 
пищевых веществ и методики определения данных показателей и 
интерпретации полученных результатов в целях получения валидных 
данных для различных видов пищевой продукции; 
 
6 
 
в области потребительских свойств пищевой продукции  
и аутентичности разработать показатели, характеризующие основные 
физико-химические, микробиологические и органолептические свойства и 
иные приемлемые критерии идентификации для различных видов пищевой 
продукции;  
предусмотреть для отдельных видов пищевой продукции введение 
сортности или аналогичных характеристик, градаций качества  
в зависимости от используемого сырья и ингредиентов; 
внести показатели качества пищевой продукции в технические 
регламенты на отдельные виды пищевой продукции; 
обеспечить корректировку законодательства Российской Федерации 
в части определения качества пищевой продукции и принципов здорового 
питания; 
предусмотреть обязательность введения в стандарты организаций  
и технические условия показателей качества пищевой продукции не ниже 
нормативно установленных, в том числе требований национальных 
стандартов на аналогичные продукты, а также создать электронную базу 
данных стандартов организаций и технических условий в целях их 
доступности для государственных органов и потребителей;  
установить обязательность внесения в маркировку пищевой 
продукции обозначения стандарта или технического документа, в 
соответствии с которым произведена и может быть идентифицирована 
пищевая продукция; 
ввести обязательность обоснования сроков годности пищевой 
продукции. 
 
2. Совершенствование и развитие методологической базы для оценки 
соответствия показателей качества пищевой продукции 
 
В целях разработки методической базы необходимо: 
обеспечить создание новых и (или) совершенствование действующих 
методов анализа новых контаминантов пищевой продукции химической и 
биологической природы, создающих риск жизни и здоровью человека,  
а также жизни и здоровью будущих поколений; 
разработать методы обоснования сроков годности пищевой 
продукции (на базе прогнозных лабораторных моделей и (или) опытных 
пилотных производств), позволяющие моделировать поведение 
возбудителей порчи, биологических контаминантов, а также оценивать 
сохранность эссенциальных пищевых и биологически активных веществ, 
7 
 
пробиотических микроорганизмов с учетом риска жизни и здоровью 
человека; 
разработать методы оценки показателей качества пищевой 
продукции с точки зрения их соответствия целям приобретения и 
заявленным потребительским свойствам, рецептурам, техническим 
условиям и др.; 
в области энергетической и пищевой ценности продукции:  
обеспечить совершенствование действующих и (или) создание новых 
методов анализа и пробоподготовки для определения основных пищевых 
веществ для различных видов пищевой продукции; 
создать базу данных естественной вариабельности энергетической и 
пищевой ценности и других показателей качества пищевой продукции;  
установить требования к обязательности аттестации методик 
определения энергетической и пищевой ценности и других показателей 
качества пищевой продукции; 
в области потребительских свойств пищевой продукции  
и аутентичности: 
обеспечить совершенствование действующих и (или) создание новых 
методов анализа основных физико-химических, микробиологических 
показателей и органолептических свойств для различных видов пищевой 
продукции; 
обеспечить создание методов анализа пищевых и минорных 
биологически активных веществ для различных видов пищевой 
продукции; 
установить требования к обязательности аттестации (валидации) 
методик определения основных физико-химических, микробиологических 
показателей, а также к методикам дегустации органолептических свойств 
пищевой продукции;  
установить химические, физические, биохимические, генетические и 
другие маркеры, позволяющие идентифицировать происхождение, способ 
получения и (или) переработки пищевой продукции, а также разработать 
высокоспецифические методы их определения; 
актуализировать системы оценки эффективности биологически 
активных веществ. 
 
3. Обеспечение мониторинга качества пищевой продукции 
 
В целях формирования общедоступного информационного портала 
мониторинга качества пищевой продукции необходимо: 
8 
 
обеспечить мониторинг качества пищевой продукции с учетом 
спектра потенциально опасных контаминантов химической и 
биологической природы (включая остаточные количества веществ, 
используемых в сельскохозяйственном производстве в целях 
профилактики и лечения болезней продуктивных животных и растений, 
средств защиты растений, устойчивые к антибиотикам микроорганизмы),  
пищевой ценности и потребительских свойств;  
создать единую информационную систему результатов 
лабораторных исследований пищевой продукции, выполненных в рамках 
осуществления государственного контроля (надзора);      
обеспечить доступ заинтересованным лицам к результатам оценки 
качества пищевой продукции, проводимой надзорными органами. 
Для информирования потребителей, а также для повышения 
ответственности изготовителя (исполнителя, продавца, лица, 
выполняющего функции иностранного изготовителя) необходимо создать 
общедоступную информационную базу о нарушителях, допустивших 
производство и выпуск в обращение пищевой продукции, не 
соответствующей требованиям качества, с последующим размещением 
сведений в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
4. Совершенствование государственного регулирования  
в области качества пищевой продукции, в том числе в части обеспечения 
государственного контроля (надзора) и применения мер административной 
ответственности за несоблюдение изготовителем (исполнителем, 
продавцом, лицом, выполняющим функции иностранного изготовителя) 
требований к качеству пищевой продукции 
 
В целях совершенствования государственного контроля (надзора)  
за соблюдением изготовителем (исполнителем, продавцом, лицом, 
выполняющим функции иностранного изготовителя) обязательных 
требований к качеству пищевой продукции необходимо: 
предусмотреть государственную регистрацию пищевых добавок, 
ароматизаторов, растительных экстрактов в качестве вкусоароматических 
веществ и сырьевых компонентов, пробиотических микроорганизмов, 
стартовых культур и бактериальных заквасок, технологических 
вспомогательных средств, в том числе ферментных препаратов, 
 
 
9 
 
наноматериалов и пищевой продукции, полученной с использованием 
нанотехнологий и отдельных видов функциональной пищевой продукции; 
усовершенствовать требования к маркировке пищевой продукции, 
содержащей пищевые добавки, ароматизаторы и ферментные препараты;  
предусмотреть особенности маркировки пищевых добавок, 
ароматизаторов, технологических вспомогательных средств, в том числе 
ферментных препаратов, изготавливаемых с использованием генетически 
модифицированных микроорганизмов;  
внедрить риск-ориентированный подход при осуществлении 
государственного контроля (надзора) в области обеспечения качества и 
безопасности пищевой продукции; 
усовершенствовать контроль качества пищевой продукции, 
полученной с использованием биотехнологий, включая генно-инженерно-
модифицированные (трансгенные) организмы, в том числе генетически 
модифицированные микроорганизмы, и государственную регистрацию 
пищевой продукции, полученной с использованием генно-инженерно-
модифицированных (трансгенных) организмов, в том числе генетически 
модифицированных микроорганизмов; 
актуализировать систему выпуска в обращение пищевых добавок, 
ароматизаторов, технологических вспомогательных средств, 
технологических микроорганизмов для использования в пищевой 
промышленности и последующего контроля в процессе их обращения; 
законодательно закрепить принцип ответственности изготовителя 
(исполнителя, продавца, лица, выполняющего функции иностранного 
изготовителя) за обращение пищевой продукции, не соответствующей 
требованиям качества, в зависимости от степени его вины. 
 
5. Создание единой информационной системы  
прослеживаемости пищевой продукции 
 
В целях создания единой информационной системы 
прослеживаемости пищевой продукции необходимо: 
установить комплексные требования к единой информационной 
системе прослеживаемости пищевой продукции, включающие 
идентификацию участников соответствующих правоотношений на всех 
этапах производства и обращения пищевой продукции; 
предусмотреть использование современных технологий маркировки 
контрольными (идентификационными) знаками пищевой продукции,  
 

</text>
</document>