<document><title>О порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2016 года №615. Установлен единый порядок приобретения региональным оператором услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме и определены правила привлечения подрядных организаций для оказания таких услуг. Предусмотрено формирование реестра квалифицированных подрядных организаций, отвечающих в полной мере требованиям по выполнению работ.
Справка
472Kb
Подготовлено Минстроем России в соответствии с Федеральным законом от 29 июня 2015 года №176-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Подписанным постановлением установлен на федеральном уровне единый порядок приобретения специализированной некоммерческой организацией, осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах (далее – региональный оператор), услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме.
Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами 4 июля 2016 года
Предусматривается, что региональный оператор проводит закупки товаров, работ, услуг для выполнения своих функций с использованием способов, установленных законодательством о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных нужд.
Утверждено также Положение о порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах (далее – Положение).
Положение предусматривает проведение закупок по выполнению работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме через электронные аукционы.
Положением вводится особая процедура – формирование реестра квалифицированных подрядных организаций, отвечающих в полной мере требованиям по выполнению работ (квалификация, опыт, наличие сотрудников), – на территории каждого субъекта Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 июля 2016 г.  №  615   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке привлечения подрядных организаций для оказания  
услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту  
общего имущества в многоквартирном доме и порядке осуществления 
закупок товаров, работ, услуг в целях выполнения функций 
специализированной некоммерческой организации,  
осуществляющей деятельность, направленную  
на обеспечение проведения капитального ремонта общего  
имущества в многоквартирных домах 
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 180 и частью 5 статьи 182 
Жилищного кодекса Российской Федерации Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о привлечении 
специализированной некоммерческой организацией, осуществляющей 
деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах, подрядных 
организаций для оказания услуг и (или) выполнения работ по 
капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме 
(далее - Положение). 
2. Закупки товаров, работ, услуг в целях выполнения функций 
специализированной некоммерческой организации, осуществляющей 
деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах (далее - 
региональный оператор), осуществляются путем использования способов 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей), предусмотренных 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
 2 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд",  
в порядке, установленном указанным Федеральным законом, за 
исключением случаев, если предметом такой закупки являются товары, 
работы, услуги, предусмотренные пунктом 8 Положения, а также случаев, 
предусмотренных пунктом 193 Положения. 
3. Пункт 2 настоящего постановления и раздел III Положения 
применяются по истечении 90 дней после дня вступления в силу 
настоящего постановления. 
4. Первый предварительный отбор подрядных организаций, 
предусмотренный Положением, проводится в субъекте Российской 
Федерации не позднее чем через 3 месяца со дня вступления в силу 
настоящего постановления. 
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется федеральными органами исполнительной 
власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности работников и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным органам исполнительной власти  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2016 г.  №  615 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о привлечении специализированной некоммерческой организацией, 
осуществляющей деятельность, направленную на обеспечение 
проведения капитального ремонта общего имущества 
в многоквартирных домах, подрядных организаций  
для оказания услуг и (или) выполнения работ по капитальному 
ремонту общего имущества в многоквартирном доме 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок привлечения 
специализированной некоммерческой организацией, осуществляющей 
деятельность, направленную на обеспечение проведения капитального 
ремонта общего имущества в многоквартирных домах,  
(далее - региональный оператор), подрядных организаций для оказания 
услуг и (или) выполнения работ по капитальному ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме  (далее - подрядные организации), в 
целях повышения эффективности, результативности привлечения 
подрядных организаций, обеспечения гласности и прозрачности 
привлечения подрядных организаций, предотвращения коррупции и 
других злоупотреблений в процессе привлечения подрядных организаций 
путем проведения предварительного отбора подрядных организаций, 
формирования реестра квалифицированных подрядных организаций и 
проведения закупок (торгов) в целях заключения договора об оказании 
услуг и (или) выполнении работ по капитальному ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме (далее соответственно - закупка, 
договор об оказании услуг). 
2. В настоящем Положении используются следующие основные 
понятия: 
2 
 
"заинтересованное лицо" - физическое лицо, заинтересованное в 
результатах привлечения подрядных организаций (в том числе являющееся 
индивидуальным предпринимателем), подавшее заявку через оператора 
электронной площадки на участие в предварительном отборе, заявку на 
участие в электронном аукционе, либо юридическое лицо, подавшее заявку 
на участие в предварительном отборе, заявку на участие в электронном 
аукционе;  
"заказчик" - региональный оператор, органы местного 
самоуправления и (или) государственные, муниципальные бюджетные, 
казенные учреждения в случаях, предусмотренных частью 4 статьи 182 
Жилищного кодекса Российской Федерации, осуществляющие функции 
технического заказчика;  
"закупка у единственной подрядной организации" - способ 
определения подрядной организации без проведения конкурентных 
способов определения подрядной организации; 
"конфликт интересов" - случаи, при которых руководитель 
заказчика, член комиссии по проведению предварительного отбора, 
комиссии по осуществлению закупок, должностное лицо заказчика, 
осуществляющее организационное сопровождение привлечения 
подрядных организаций, состоят в браке с физическими лицами, 
являющимися выгодоприобретателями, единоличным исполнительным 
органом хозяйственного общества, членами коллегиального 
исполнительного органа хозяйственного общества, руководителем 
учреждения или унитарного предприятия либо иных органов управления 
юридического лица - участника предварительного отбора, электронных 
аукционов, либо с физическими лицами, зарегистрированными в качестве 
индивидуального предпринимателя, - участниками предварительного 
отбора, электронных аукционов либо являются близкими родственниками 
(родственниками по прямой восходящей и нисходящей линии (родителями 
и детьми, дедушкой, бабушкой и внуками), полнородными и 
неполнородными (имеющими общих отца или мать) братьями или  
сестрами), усыновителями указанных физических лиц или усыновленными 
ими. Под выгодоприобретателями в настоящем Положении понимаются 
физические лица, владеющие напрямую или косвенно (через юридическое 
лицо или через несколько юридических лиц) более чем 10 процентами 
голосующих акций хозяйственного общества либо долей, превышающей 
10 процентов в уставном капитале хозяйственного общества; 
3 
 
"начальная (максимальная) цена договора" - предельное значение 
цены договора об оказании услуг, определяемое заказчиком, которое 
рассчитывается проектно-сметным методом в соответствии с частью 9 
статьи 22 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд" и указывается в извещении о проведении электронного аукциона, 
документации об электронном аукционе либо решении о проведении 
закупки у единственной подрядной организации; 
"оператор электронной площадки" - юридическое лицо независимо 
от его организационно-правовой формы, определяемое в соответствии со 
статьей 59 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд"; 
"официальный сайт" - официальный сайт единой информационной 
системы закупок в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
контрактной системе в сфере закупок; 
"предварительный отбор" - совокупность действий, являющихся 
частью процедуры закупки (торгов), в результате которых осуществляется 
формирование реестра квалифицированных подрядных организаций 
субъекта Российской Федерации, сводного реестра квалифицированных 
подрядных организаций, имеющих право принимать участие в закупках, 
предметом которых является оказание услуг и (или) выполнение работ  
по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме  
на территории субъекта Российской Федерации, проводившего 
предварительный отбор; 
"реестр квалифицированных подрядных организаций" - 
сформированный органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченным субъектом Российской Федерации на 
ведение реестра квалифицированных подрядных организаций, по итогам 
предварительного отбора реестр квалифицированных подрядных 
организаций, в котором содержится предусмотренная настоящим 
Положением информация о подрядных организациях, которые имеют 
право принимать участие в электронном аукционе по установленному 
предмету электронного аукциона либо у которых могут осуществляться 
закупки в случаях, предусмотренных пунктом 193 настоящего Положения; 
4 
 
"специализированная организация" - юридическое лицо, 
привлекаемое заказчиком для осуществления функций по подготовке и 
проведению электронного аукциона; 
"орган по ведению реестра" - орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, уполномоченный субъектом Российской 
Федерации на ведение реестра квалифицированных подрядных 
организаций; 
"участник предварительного отбора" - юридическое лицо независимо 
от организационно-правовой формы, формы собственности или 
индивидуальный предприниматель, претендующие на включение в реестр 
квалифицированных подрядных организаций; 
"участник электронного аукциона" - юридическое лицо независимо 
от организационно-правовой формы или индивидуальный 
предприниматель, претендующие на заключение договора об оказании 
услуг; 
"эксперт, экспертная организация" - обладающее специальными 
познаниями, опытом, квалификацией в области капитального ремонта 
зданий физическое лицо, в том числе индивидуальный предприниматель, 
либо юридическое лицо (работники юридического лица должны обладать 
специальными познаниями, опытом, квалификацией в области 
капитального ремонта зданий), которые осуществляют деятельность по 
изучению и оценке предмета экспертизы, а также по подготовке 
экспертных заключений по поставленным заказчиком, участником 
предварительного отбора или участником электронного аукциона 
вопросам в случаях, предусмотренных настоящим Положением; 
"электронный аукцион" - аукцион в электронной форме на оказание 
услуг и (или) выполнение работ по капитальному ремонту общего 
имущества в многоквартирном доме, являющийся конкурентным способом 
определения подрядной организации, проводимый в электронной форме, 
при котором победителем признается участник закупки, включенный в 
реестр квалифицированных подрядных организаций и предложивший 
наименьшую цену договора; 
"электронная площадка" - сайт в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", на котором проводятся 
предварительный отбор и электронные аукционы, определяемый в 
соответствии с требованиями части 4 статьи 59 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд".  
5 
 
3. Принципами привлечения подрядных организаций являются: 
а) доступность, безвозмездность и открытость информации  
о привлечении подрядных организаций, ее достоверность и полнота; 
б) создание равных условий для участников предварительного 
отбора и участников электронных аукционов; 
в) добросовестная конкуренция участников предварительного отбора 
и участников электронных аукционов; 
г) профессионализм заказчика, осуществление его деятельности, 
деятельности специализированной организации на профессиональной 
основе с привлечением квалифицированных специалистов, обладающих 
теоретическими знаниями и навыками в сфере закупок; 
д) эффективное использование средств регионального оператора, 
сформированных за счет взносов на капитальный ремонт собственников 
помещений в многоквартирных домах, и средств государственной 
поддержки на оказание услуг и (или) выполнение работ по капитальному 
ремонту общего имущества в многоквартирных домах в целях создания 
безопасных и благоприятных условий проживания; 
е) создание условий для своевременного и полного удовлетворения 
потребностей в работах (услугах) с требуемыми показателями цены, 
качества и надежности, необходимых для целей обеспечения организации 
и своевременного проведения капитального ремонта общего имущества 
многоквартирных домов. 
4. Электронный аукцион проводится на сайте оператора электронной 
площадки. Привлечение оператора электронной площадки к проведению 
предварительного отбора или электронных аукционов осуществляется 
заказчиком из числа операторов электронных площадок, определенных 
актом Правительства Российской Федерации в целях обеспечения 
проведения закупок в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
5. До ввода в эксплуатацию раздела официального сайта, 
предусмотренного для размещения информации о подрядных 
организациях, для размещения такой информации, включая ведение 
реестра договоров об оказании услуг, предусмотренного разделом VI 
настоящего Положения, используются сайты органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, уполномоченных на ведение 
реестра квалифицированных подрядных организаций, в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
 
6 
 
II. Предварительный отбор. 
Реестр квалифицированных подрядных организаций 
 
6. Предварительный отбор проводится в субъекте Российской 
Федерации в сроки, предусмотренные пунктом 4 постановления 
Правительства Российской Федерации от 1 июля 2016 г.  №  615 
"О порядке привлечения подрядных организаций для оказания услуг и 
(или) выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в 
многоквартирном доме и порядке осуществления закупок товаров, работ, 
услуг в целях выполнения функций специализированной некоммерческой 
организации, осуществляющей деятельность, направленную на 
обеспечение проведения капитального ремонта общего имущества в 
многоквартирных домах". После истечения указанного срока 
предварительные отборы осуществляются по мере поступления заявок на 
участие в предварительном отборе и их рассмотрения в установленном 
настоящим разделом порядке. 
7. По итогам проведения предварительного отбора органом по 
ведению реестра формируется реестр квалифицированных подрядных 
организаций.  
8. Предварительный отбор подрядных организаций проводится для 
выполнения работ по последующим предметам электронного аукциона: 
а) выполнение работ по капитальному ремонту общего имущества 
многоквартирных домов; 
б) выполнение работ по капитальному ремонту общего имущества 
многоквартирных домов, являющихся объектами культурного наследия, 
выявленными объектами культурного наследия; 
в) выполнение работ по ремонту или замене лифтового 
оборудования, признанного непригодным для эксплуатации, ремонт 
лифтовых шахт (далее - лифты);  
г) выполнение работ по оценке технического состояния и 
проектированию капитального ремонта общего имущества 
многоквартирных домов, в том числе по замене лифтов; 
д) выполнение работ по оценке технического состояния и 
проектированию капитального ремонта общего имущества 
многоквартирных домов, являющихся объектами культурного наследия, 
выявленными объектами культурного наследия; 
е) выполнение работ по оценке соответствия лифтов требованиям 
технического регламента Таможенного союза 011/2011 "Безопасность 
лифтов" (ТР ТС 011/2011), утвержденного решением Комиссии 
7 
 
Таможенного союза от 18 октября 2011 г. № 824 "О принятии 
технического регламента Таможенного союза "Безопасность лифтов" 
(далее - технический регламент); 
ж) оказание услуг по осуществлению строительного контроля. 
9. Протоколы, составленные в ходе проведения предварительного 
отбора, заявки на участие в предварительном отборе, документация о 
проведении предварительного отбора, изменения, внесенные в такую 
документацию, и разъяснения этой документации, а также аудио- и (или) 
видеозапись работы комиссии по проведению предварительного отбора 
хранятся органом по ведению реестра не менее 3 лет. 
10. Взимание с участников предварительного отбора платы за 
участие в предварительном отборе не допускается. 
11. Для обеспечения доступа к участию в предварительном отборе 
оператор электронной площадки осуществляет регистрацию участников в 
соответствии с регламентом работы электронной площадки. 
12. Орган по ведению реестра до начала проведения 
предварительного отбора принимает решение о создании комиссии по 
проведению предварительного отбора, определяет ее состав, включая 
председателя и секретаря комиссии, и порядок ее работы. 
13. В состав комиссии по проведению предварительного отбора 
помимо должностных лиц органа по ведению реестра должны включаться: 
а) представители органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, ответственного за реализацию региональной 
программы капитального ремонта общего имущества в многоквартирном 
доме; 
б) представители заказчика; 
в) представители органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, осуществляющих функции по формированию и 
реализации государственной политики в области государственной охраны, 
сохранения, использования и популяризации объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, в случае проведения предварительного отбора на право 
участия в электронных аукционах в отношении общего имущества в 
многоквартирных домах, являющихся объектами культурного наследия, 
выявленными объектами культурного наследия; 
г) уполномоченный представитель общественного совета по 
вопросам жилищно-коммунального хозяйства, созданного в субъекте 
Российской Федерации; 
8 
 
д) представители иных общественных организаций. 
14. Членами комиссии по проведению предварительного отбора не 
могут быть заинтересованные лица либо лица, на которых способны 
оказать влияние участники предварительного отбора (в том числе 
физические лица, являющиеся участниками (акционерами) этих 
организаций, членами их органов управления, кредиторами указанных 
участников предварительного отбора, либо физические лица, состоящие в 
браке с руководителем участника предварительного отбора либо 
являющиеся близкими родственниками (родственниками по прямой 
восходящей и нисходящей линии (родителями и детьми, дедушкой, 
бабушкой и внуками), полнородными и неполнородными (имеющими 
общих отца или мать) братьями и сестрами), усыновителями руководителя 
участника предварительного отбора или усыновленными им). В случае 
выявления в составе комиссии по проведению предварительного отбора 
указанных лиц орган по ведению реестра обязан незамедлительно 
заменить их. 
15. Комиссия по проведению предварительного отбора осуществляет 
рассмотрение заявок на участие в предварительном отборе на соответствие 
требованиям, установленным пунктом 30 настоящего Положения, ведет и 
оформляет необходимые протоколы по всем процедурам, проводимым в 
ходе осуществления предварительного отбора, рассматривает вопрос  
о допуске (об отказе) к участию в предварительном отборе, о включении 
(об отказе во включении) в реестр квалифицированных подрядных 
организаций и другие действия в соответствии с настоящим Положением. 
16. Комиссия по проведению предварительного отбора правомочна 
осуществлять свои функции, если на ее заседании присутствует не менее 
половины общего числа ее членов. Члены комиссии должны быть 
уведомлены председателем или секретарем комиссии о месте, дате и 
времени проведения заседания комиссии не менее чем за 3 дня до даты 
проведения заседания. Принятие решения членами комиссии путем 
проведения заочного голосования, а также делегирование ими своих 
полномочий третьим лицам не допускается. 
17. При проведении предварительного отбора какие-либо 
переговоры о таком отборе между членами комиссии по проведению 
предварительного отбора и его участниками, за исключением случаев, 
предусмотренных пунктом 34 настоящего Положения, не допускаются.  
В случае нарушения указанного запрета проведение предварительного 
отбора может быть признано недействительным в судебном порядке. 

</text>
</document>