<document><title>О перераспределении субсидий на софинансирование капитальных вложений в объекты госсобственности, предназначенные для развития малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1401-р. В рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Субсидии в размере 1,51 млрд рублей распределены между бюджетами 21 субъекта Федерации.
Справка
107Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Распоряжением Правительства от 7 марта 2016 года №390-р было утверждено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации.
Субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Подписанным распоряжением распределение субсидий скорректировано с учётом итогов конкурсного отбора субъектов Федерации, проведённого Минэкономразвития России. Средства в размере 1,51 млрд рублей распределены между бюджетами 21 субъекта Федерации.
Принятое решение будет способствовать созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, строительству, реконструкции и материально-техническому оснащению бизнес-инкубаторов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 июля 2016 г.  № 1401-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распределение субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие  
и инновационная экономика", утвержденное распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 7 марта 2016 г. № 390-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2016, № 11, ст. 1575). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2016 г.  № 1401-р 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование  
капитальных вложений в объекты государственной  
собственности субъектов Российской Федерации в рамках 
подпрограммы "Развитие малого и среднего  
предпринимательства" государственной программы  
Российской Федерации "Экономическое развитие  
и инновационная экономика" 
 
 
Распределение субсидий, предоставляемых в 2016 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование капитальных вложений в объекты государственной 
собственности субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика", изложить в следующей редакции: 
 
 
2 
 
 
"УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства  
Российской Федерации  
от 7 марта 2016 г. № 390-р  
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации  
от 1 июля 2016 г.  № 1401-р) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы  
"Развитие малого и среднего предпринимательства"  
государственной программы Российской Федерации  
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
Республика Адыгея  70000000 
Республика Дагестан 51577521,5 
Республика Марий Эл 9500000 
Республика Мордовия 54530986,34 
Республика Саха (Якутия) 42911479 
Республика Татарстан  328383661,08 
Чувашская Республика 181226000 
Белгородская область 60900187,15 
Брянская область 70000000 
Ивановская область 21647735,5 
Калужская область 46000000 
Кировская область 34130014,64 
Курганская область 6901120,79 
Липецкая область 78116168 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
Московская область 35600000 
Новосибирская область 100324800 
Пензенская область 70000000 
Свердловская область 4593210 
Смоленская область 100000000 
Томская область 144018100 
Ярославская область 1349716 
Всего 1511710700". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>