<document><title>О решениях годового общего собрания акционеров ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2016 года №1370-р. Утвержден годовой отчёт и годовая бухгалтерская отчётность ОАО «РЖД» по итогам 2015 года, составы директоров и ревизионной комиссии, аудитор общества.
Справка
96Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 100% акций открытого акционерного общества «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД»).
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство исполняет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД».
На основании пункта 1 статьи 47 Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» ОАО «РЖД» ежегодно проводит годовое общее собрание акционеров.
В соответствии с пунктом 3 статьи 47 Федерального закона «Об акционерных обществах» акционер, владеющий всеми голосующими акциями, принимает и оформляет письменно решения годового собрания акционеров.
Подписанным распоряжением утверждены годовой отчёт и годовая бухгалтерская отчётность по итогам 2015 финансового года. Кроме того, утверждены составы директоров и ревизионной комиссии, аудитор ОАО «РЖД».
Аудитором ОАО «РЖД» на 2016 год утверждено АО «БДО Юникон».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 июня 2016 г.  № 1370-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта"  
и уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
а) утвердить годовой отчет открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" за 2015 год, бухгалтерский баланс за 
2015 год, отчет о финансовых результатах за 2015 год, а также следующее 
распределение прибыли и убытков по результатам финансового года: 
на формирование резервного фонда - 15894405 рублей (5 процентов 
годовой чистой прибыли); 
на выплату дивидендов - 301993689 рублей (95 процентов годовой 
чистой прибыли); 
б) направить денежные средства на выплату дивидендов по 
обыкновенным акциям открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" по итогам работы за 2015 год в размере 
296993689 рублей (93,4 процента годовой чистой прибыли), по 
привилегированным акциям открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" по итогам работы за 2015 год в размере 
5000000 рублей (1,6 процента годовой чистой прибыли). Установить, что 
20-й день со дня принятия решения о выплате дивидендов является датой, 
на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов; 
в) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам 
совета директоров открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги"  в размере 39400000 рублей; 
 2 
г) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам 
ревизионной комиссии открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" в размере 2393115 рублей; 
д) определить численность совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в количестве 
12 человек; 
е) назначить в совет директоров открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" следующих лиц: 
 
Представители Российской Федерации 
 
Белозеров О.В. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
 
Березкин Г.В. - председатель совета директоров общества 
с ограниченной ответственностью "ЕСН" 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
Дмитриев К.А. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания РФПИ" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Медорн Х. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские железные 
дороги" 
 
Подгузов Н.Р. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Рязанов А.Н. - председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества "Русская Холдинговая 
Компания" 
 
Цыденов А.С. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
 
 3 
Независимые директора 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров общества 
с ограниченной ответственностью  
"Группа КАСКОЛ" 
 
Сидоров В.В. - генеральный директор общества с 
ограниченной ответственностью "Агентство 
по рекапитализации инфраструктурных 
и долгосрочных активов" 
 
Степашин С.В. - председатель наблюдательного совета 
государственной корпорации - Фонда 
содействия реформированию жилищно-
коммунального хозяйства; 
 
ж) определить численность ревизионной комиссии открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в количестве 
7 человек; 
з) назначить в ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" следующих лиц: 
 
Анникова Н.Н. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества 
"Строительное Управление № 308" 
 
Варварин А.В. - управляющий директор по корпоративным 
отношениям и правовому обеспечению 
Общероссийского объединения работодателей 
"Российский союз промышленников и 
предпринимателей" 
 
Еронин М.А. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России 
 
Любошиц Б.М. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Аудит Груп" 
 
Семерикова В.В. - член ревизионной комиссии открытого 
акционерного общества "Российские железные 
дороги" 
 
 4 
Столяров Е.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Шипилов В.П. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России; 
 
и) утвердить аудитором открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" на 2016 год акционерное общество "БДО 
Юникон" (г. Москва).  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>