<document><title>О распределении субсидий на поддержку региональных программ в области животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2016 года №1407-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы. Средства в объёме 1525,2 млн рублей распределены между бюджетами 19 субъектов Федерации.
Справка
147Kb
Внесено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 1525,2 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам 19 субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области животноводства, в том числе на реализацию соответствующих мер в рамках региональных программ развития сельского хозяйства Республики Крым и Севастополя – 1100 млн рублей и 12 млн рублей соответственно.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 июня 2016 года
Средства предоставляются в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 июля 2016 г.  № 1407-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области животноводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2016 г.  № 1407-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с поддержкой экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в 
области животноводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 9160 
Кабардино-Балкарская Республика 7324 
Республика Крым 1100000 
Республика Мордовия 29845 
Республика Татарстан 33911 
Белгородская область 100000 
Воронежская область 64000 
Калужская область 4813 
Курская область 2730 
Ленинградская область 994 
Орловская область 1900 
Псковская область 67856 
Ростовская область 35386 
Самарская область 21561 
Смоленская область 2820 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Тамбовская область 20000 
Тульская область 1400 
Челябинская область 9500 
Город Севастополь 12000 
Всего 1525200 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>