<document><title>Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций акционерной компании «АЛРОСА»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июля 2016 года №1479-р. Установлена цена продажи акций акционерной компании «АЛРОСА» (ПАО), определены порядок и условия отчуждения акций из федеральной собственности.
Справка
131Kb
Внесено Минэкономразвития России.
Подписанным распоряжением одобрено предложение Минэкономразвития об отчуждении из федеральной собственности акций акционерной компании «АЛРОСА» (ПАО) (далее – АК «АЛРОСА» (ПАО)) в количестве 802 781 254 штук, что составляет 10,9% акций его уставного капитала, определены порядок и условия отчуждения.
Проведена оценка акций АК «АЛРОСА» (ПАО), соответствующий отчёт об оценке прошёл экспертизу саморегулируемой организации оценщиков.
В соответствии с подписанным распоряжением продажа акций будет проводиться посредством их публичного размещения на фондовом рынке.
Установлена цена продажи, по которой акции АК «АЛРОСА» (ПАО) будут проданы андеррайтеру для последующего предложения потенциальным инвесторам в соответствии с книгой заявок.
Определены также обязательные условия договора купли-продажи, в том числе условие передачи акций покупателю после их полной оплаты и зачисления средств на счёт Федерального казначейства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 июля 2016 г.  № 1479-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 15 июня 2016 г. № 1222-р: 
1. Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с Минфином России, об отчуждении находящихся в федеральной 
собственности обыкновенных именных акций Акционерной компании 
"АЛРОСА" (публичное акционерное общество) в количестве 
802781254 штук, что составляет 10,9 процента его уставного капитала 
(далее - акции), компании "ВТБ КАПИТАЛ ПЛС" (далее - покупатель). 
2. Определить, что условиями договора купли-продажи акций, 
заключаемого закрытым акционерным обществом "Сбербанк КИБ" 
(далее - агент) и покупателем (далее - договор купли-продажи), являются: 
а) цена продажи акций покупателю в размере 65 рублей за одну 
акцию; 
б) количество отчуждаемых акций, указанное в пункте 1 настоящего 
распоряжения; 
в) оплата акций путем зачисления средств на счет Казначейства 
России, указанный в договоре купли-продажи, в валюте Российской 
Федерации; 
г) передача акций покупателю после их полной оплаты покупателем 
и зачисления соответствующих средств на счет Казначейства России; 
д) применение к договору купли-продажи российского права. 
3. Установить, что решение о дополнительной продаже находящихся 
в федеральной собственности обыкновенных именных акций Акционерной 
компании "АЛРОСА" (публичное акционерное общество), за исключением 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения акций, может быть 
  
2 
принято не ранее чем через 180 дней со дня подписания настоящего 
распоряжения. 
 4. Для служебного пользования. 
5. Минфину России предусмотреть дополнительные бюджетные 
ассигнования для выплаты вознаграждения агенту по подразделу "Другие 
общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" 
классификации расходов бюджетов в объеме, указанном в пункте 4 
настоящего распоряжения, при подготовке проекта федерального закона 
"О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете  
на 2016 год" или проекта федерального закона "О федеральном бюджете 
на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов". 
6. Минфину России после вступления в силу Федерального закона 
"О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 
2016 год" или Федерального закона "О федеральном бюджете на 2017 год 
и на плановый период 2018 и 2019 годов", предусматривающих 
дополнительные бюджетные ассигнования для выплаты вознаграждения 
агенту в соответствии с пунктом 5 настоящего распоряжения, выделить 
Росимуществу бюджетные ассигнования для выплаты вознаграждения 
агенту за счет средств, предусмотренных Минфину России по подразделу 
"Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные 
вопросы" классификации расходов бюджетов, в течение 20 дней со дня 
поступления обращения Росимущества. 
7. Росимуществу оплатить услуги агента в течение 20 рабочих дней 
со дня выделения в соответствии с пунктом 6 настоящего распоряжения 
бюджетных ассигнований, но не ранее дня представления агентом отчета  
о заключении договора купли-продажи и подписания поручения депо или 
передаточного распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>