<document><title>О вопросах государственного контроля (надзора)</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июня 2013 года №476
531Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Планом подготовки проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 7 сентября 2011 года.
Постановление подготовлено с учётом предложений, поступивших от заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, и направлено на приведение актов Правительства Российской Федерации, содержащих положения о порядке осуществления государственного контроля (надзора) в различных сферах деятельности, в соответствие с изменениями, внесёнными Федеральным законом в положения законодательных актов Российской Федерации по этим вопросам.
Изменения, вносящиеся в акты Правительства, предусматривают разграничение полномочий органов государственного контроля, перечни должностных лиц указанных органов, их права, обязанности и ответственность при проведении проверок, устанавливают унифицированный порядок организации и проведения государственного контроля, конкретизируют предмет проводимых проверок и отдельные мероприятия по контролю.
В положения о Росприроднадзоре, Россельхознадзоре, Рослесхозе, Роспотребнадзоре, Росрыболовстве, Рособрнадзоре, Ростехнадзоре и Минприроды России вносятся изменения в части, касающейся упорядочения видов, наименований и порядка осуществления перечисленными органами государственного контроля (надзора) в соответствующих сферах деятельности.
В отдельные акты Правительства Российской Федерации вносятся изменения, уточняющие наименования различных видов государственного контроля (надзора) и приводящие порядок их осуществления в соответствие с законодательством Российской Федерации.
Вносимые изменения не предусматривают отмены осуществляемых в настоящее время отдельных контрольно-надзорных функций или наделения федеральных органов исполнительной власти новыми функциями. Принятие постановления не повлечёт за собой изменения финансовых обязательств Российской Федерации и не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 30 мая 2013 года. 002074313 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 июня 2013 г.  №  476   
 
МОСКВА  
 
 
О вопросах государственного контроля (надзора) и 
признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о федеральном государственном надзоре в области связи; 
Положение о государственном надзоре в области охраны 
атмосферного воздуха; 
Положение о государственном надзоре в области использования и 
охраны водных объектов; 
Положение о федеральном государственном надзоре в области 
охраны, воспроизводства и использования объектов животного мира и 
среды их обитания; 
Положение о федеральном государственном пожарном надзоре в 
лесах; 
Положение о государственном ветеринарном надзоре; 
Положение о федеральном государственном санитарно-
эпидемиологическом надзоре; 
изменения, которые вносятся в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора). 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 20031701.doc 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2013 г.  №  476   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральном государственном надзоре в области связи 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федерального государственного надзора в области связи (далее - 
государственный надзор). 
2. Государственный надзор направлен на предупреждение, 
выявление и пресечение нарушений юридическими и физическими лицами 
требований в области связи, установленных федеральными законами 
и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации (далее - обязательные требования), 
посредством организации и проведения проверок указанных лиц, принятия 
предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по 
пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, а 
также систематического наблюдения за исполнением обязательных 
требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения указанных 
требований при осуществлении юридическими и физическими лицами 
своей деятельности. 
3. Государственный надзор осуществляется Федеральной службой по 
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций и ее территориальными органами (далее - орган 
государственного надзора). 
4. Должностными лицами, уполномоченными осуществлять 
государственный надзор, являются: 
а) руководитель органа государственного надзора, являющийся по 
должности главным государственным инспектором Российской Федерации 
по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций, и его заместители, должностными регламентами которых 
предусмотрены полномочия по осуществлению государственного надзора, 
являющиеся по должности заместителями главного государственного 
 002074313 
2 
инспектора Российской Федерации по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций; 
б) руководители структурных подразделений, их заместители, 
советники, консультанты и главные специалисты-эксперты центрального 
аппарата органа государственного надзора, должностными регламентами 
которых предусмотрены полномочия по осуществлению государственного 
надзора, являющиеся по должности старшими государственными 
инспекторами Российской Федерации по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций; 
в) ведущие специалисты-эксперты и специалисты-эксперты 
центрального аппарата органа государственного надзора, должностными 
регламентами которых предусмотрены полномочия по осуществлению 
государственного надзора; 
г) руководители территориальных органов органа государственного 
надзора и их заместители, должностными регламентами которых 
предусмотрены полномочия по осуществлению государственного надзора, 
являющиеся по должности старшими государственными инспекторами 
Российской Федерации по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций; 
д) руководители структурных подразделений территориальных 
органов органа государственного надзора, их заместители, консультанты, 
главные специалисты-эксперты, ведущие специалисты-эксперты 
и  специалисты-эксперты, должностными регламентами которых 
предусмотрены полномочия по осуществлению государственного надзора. 
5. Должностные лица органа государственного надзора при 
осуществлении проверок пользуются правами, установленными статьей 27 
Федерального закона "О связи", соблюдают ограничения и выполняют 
обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона 
"О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при проведении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля", а также несут ответственность за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий в 
соответствии с законодательством Российской Федерации. 
6. К отношениям, связанным с осуществлением государственного 
надзора, организацией и проведением проверок юридических и  
 
 
 
 
 002074313 
3 
физических лиц, применяются положения Федерального закона "О защите  
прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, 
установленных Федеральным законом "О связи". 
7. Государственный надзор осуществляется посредством 
организации и проведения плановых и внеплановых, документарных и 
выездных проверок в соответствии со статьями 9 - 13 и 14 Федерального 
закона "О  защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора) и муниципального контроля", мероприятий по контролю в 
области связи, не связанных с взаимодействием с юридическими и 
физическими лицами, а  также систематического наблюдения, анализа и 
прогнозирования состояния исполнения обязательных требований к 
оказанию услуг связи. 
8. Предметом проверок юридических и физических лиц является 
соблюдение ими при осуществлении своей деятельности обязательных 
требований, в том числе: 
а) к построению сетей электросвязи и почтовой связи, а также 
к порядку ввода в эксплуатацию сетей связи; 
б) к пропуску трафика и его маршрутизации; 
в) к порядку распределения ресурса нумерации единой сети 
электросвязи Российской Федерации; 
г) к использованию операторами связи выделенного им ресурса 
нумерации в соответствии с установленным порядком использования 
ресурса нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации; 
д) к присоединению сетей электросвязи к сети связи общего 
пользования, в том числе к условиям присоединения; 
е) к использованию в сети связи общего пользования, 
технологических сетях и сетях связи специального назначения (в случае их 
присоединения к сети связи общего назначения) средств связи, прошедших 
обязательное подтверждение соответствия установленным требованиям; 
ж) к осуществлению лицензируемой деятельности в области связи 
при проведении в отношении лицензиатов лицензионного контроля в 
порядке, установленном Федеральным законом "О лицензировании 
отдельных видов деятельности"; 
 
 
 
 002074313 
4 
з) к защите сетей связи от несанкционированного доступа к ним и 
передаваемой по ним информации; 
и) к сетям и средствам связи для проведения оперативно-разыскных 
мероприятий; 
к) к порядку использования радиочастотного спектра, норм и 
требований к параметрам излучения (приема) радиоэлектронных средств и 
высокочастотных устройств гражданского назначения; 
л) к условиям установленных при выделении полосы радиочастот 
либо присвоении (назначении) радиочастоты или радиочастотного канала; 
м) к оказанию услуг связи; 
н) к метрологическому обеспечению оборудования, используемого 
для учета объема оказанных услуг (длительности соединения и объема 
трафика); 
о) к соблюдению нормативов частоты сбора письменной 
корреспонденции из почтовых ящиков, ее обмена, перевозки и доставки, а 
также контрольных сроков пересылки почтовых отправлений и почтовых 
переводов денежных средств; 
п) к соблюдению порядка фиксирования, хранения и представления 
организациями почтовой связи информации о денежных операциях, 
подлежащих контролю в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, а также к организации ими внутреннего контроля; 
р) к порядку использования франкировальных машин и выявления 
франкировальных машин, не разрешенных для использования; 
с) к управлению сетями связи. 
9. При проведении проверок выполнения обязательных требований в 
области связи, предусмотренных подпунктами "а", "б", "г", "к", "м", "о" 
и "р" пункта 8 настоящего Положения, орган государственного надзора 
организует и проводит следующие мероприятия по контролю: 
 а) анализ документов, содержащих сведения о выполнении 
обязательных требований; 
 б) измерения параметров функционирования сетей и средств связи, 
включая параметры излучений радиоэлектронных средств и 
высокочастотных устройств гражданского назначения; 
 в) измерения специальными техническими средствами, в том числе 
техническими средствами (программными средствами), 
интегрированными в контролируемые системы (средства) связи; 
 г) запись показаний специальных технических средств, в том числе 
сигналов контролируемых источников излучений, и оформление этих 
 002074313 
5 
показаний по формам, утверждаемым уполномоченным федеральным 
органом исполнительной власти в области связи. 
10. Мероприятия по контролю, указанные в пункте 9 настоящего 
Положения, проводятся на основании задания руководителя или 
заместителя руководителя органа государственного надзора, в котором 
определяются задачи и порядок проведения указанных мероприятий.  
11. Форма задания на проведение мероприятий по контролю и ее 
содержание устанавливаются Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. 
12. Сроки и последовательность проведения административных 
процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются 
административным регламентом, разрабатываемым и утверждаемым 
в  соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации 
от 16 мая 2011 г. № 373. 
13. Решения и действия (бездействие) должностных лиц органа 
государственного надзора, осуществляющих проверки, могут быть 
обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
14. Информация о результатах проведенных проверок размещается 
на официальном сайте органа государственного надзора в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
 23031860.doc 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2013 г.  №  476   
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном надзоре в области охраны атмосферного воздуха 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
государственного надзора в области охраны атмосферного воздуха (далее - 
федеральный государственный надзор). 
2. Порядок осуществления уполномоченными органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации регионального 
государственного надзора в области охраны атмосферного воздуха при 
осуществлении регионального государственного экологического надзора 
устанавливается высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации. 
3. Федеральный государственный надзор направлен на 
предупреждение, выявление и пресечение нарушений органами 
государственной власти, органами местного самоуправления, 
юридическими лицами, их руководителями и иными должностными 
лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными 
представителями (далее - юридические лица, индивидуальные 
предприниматели) и гражданами требований в области охраны 
атмосферного воздуха, установленных в соответствии с международными 
договорами Российской Федерации, федеральными законами и 
принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации (далее  -  обязательные требования), 
посредством организации и проведения проверок указанных органов и лиц, 
принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер 
по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, 
а  также систематического наблюдения за исполнением обязательных 
требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения 
обязательных требований при осуществлении органами государственной 
власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями и гражданами своей деятельности. 
4. Федеральный государственный надзор осуществляется 
Федеральной службой по надзору в сфере природопользования и ее 
 23031860.doc 
2 
территориальными органами при осуществлении федерального 
государственного экологического надзора (далее - орган государственного 
надзора). 
5. Орган государственного надзора при осуществлении федерального 
государственного надзора взаимодействует: 
а) с Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека, ее территориальными органами и 
подведомственными учреждениями по вопросам:  
соблюдения нормативов качества атмосферного воздуха;  
соблюдения требований охраны атмосферного воздуха при 
эксплуатации объектов хозяйственной и иной деятельности, влияющих на 
качество атмосферного воздуха, а также проведения производственного 
контроля за охраной атмосферного воздуха;  
соблюдения нормативов вредных физических воздействий на 
атмосферный воздух;  
выполнения федеральных целевых программ по охране 
атмосферного воздуха; 
б) с Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды по вопросам:  
использования данных о фоновом уровне загрязнения атмосферного 
воздуха и прогнозах изменения его качества при установлении предельно 
допустимых и временно согласованных выбросов вредных (загрязняющих) 
веществ в атмосферный воздух;  
проведения наблюдений за загрязнением атмосферного воздуха 
в ходе проведения производственного контроля за охраной атмосферного 
воздуха;  
обеспечения информирования органа государственного надзора об 
аварийных выбросах, вызвавших загрязнение атмосферного воздуха, 
которое может угрожать или угрожает жизни и здоровью людей либо 
нанесло вред здоровью людей и (или) окружающей среде;  
регулирования выбросов вредных (загрязняющих) веществ 
в  атмосферный воздух в периоды неблагоприятных метеорологических 
условий;  
контроля за действиями, направленными на изменение состояния 
атмосферного воздуха и атмосферных явлений; 
в) с Федеральной службой по экологическому, технологическому и 
атомному надзору и ее территориальными органами по вопросам:  
соблюдения требований охраны атмосферного воздуха при 
строительстве и вводе в эксплуатацию новых и реконструированных 
 23031860.doc 
3 
зданий и сооружений, влияющих на качество атмосферного воздуха, в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
градостроительной деятельности;  
установления нормативов предельно допустимых выбросов 
радиоактивных веществ в атмосферный воздух от стационарных 
источников; 
г) с другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и их территориальными органами, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными 
предпринимателями и гражданами. 
6. Федеральный государственный надзор осуществляется 
должностными лицами органа государственного надзора, являющимися 
государственными инспекторами в области охраны окружающей среды 
(государственными инспекторами по охране природы). 
7. Должностные лица, осуществляющие федеральный 
государственный надзор, при проведении проверок пользуются правами, 
установленными статьей 24 Федерального закона "Об охране 
атмосферного воздуха", соблюдают ограничения и выполняют 
обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона 
"О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при проведении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля", а также несут ответственность за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
8. К отношениям, связанным с организацией и проведением 
государственного надзора, организацией и проведением проверок 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей применяются 
положения федеральных законов "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля", "Об охране окружающей 
среды" и "Об охране атмосферного воздуха". 
9. Предметом проверок юридических лиц, индивидуальных 
предпринимателей и граждан является соблюдение ими при 
осуществлении своей деятельности обязательных требований в 
отношении: 
а) организации и проведения производственного контроля за охраной 
атмосферного воздуха, соблюдения установленных нормативов предельно 
допустимых выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный 
 23031860.doc 
4 
воздух и временно согласованных выбросов, предельно допустимых 
вредных физических воздействий на атмосферный воздух и  других 
условий, обеспечивающих охрану атмосферного воздуха, которые 
установлены разрешениями на выбросы вредных (загрязняющих) веществ 
в атмосферный воздух и вредные физические воздействия на него; 
б) выполнения программ и мероприятий по охране атмосферного 
воздуха и озонового слоя атмосферы; 
в) осуществления мер в соответствии с международными договорами 
Российской Федерации по охране атмосферного воздуха; 
г) выполнения заключений государственной экологической 
экспертизы; 
д) проведения инвентаризации выбросов вредных (загрязняющих) 
веществ в атмосферный воздух и разработки предельно допустимых 
выбросов и предельно допустимых вредных физических воздействий на 
атмосферный воздух; 
е) внедрения малоотходных и безотходных технологий в целях 
снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха; 
ж) осуществления мероприятий по улавливанию, утилизации и 
обезвреживанию выбросов вредных (загрязняющих) веществ в 
атмосферный воздух, сокращению или исключению таких выбросов; 
з) осуществления мероприятий по предупреждению и устранению 
аварийных выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный 
воздух, а также по ликвидации последствий его загрязнения; 
и) проведения мероприятий по уменьшению выбросов вредных 
(загрязняющих) веществ в атмосферный воздух при получении прогнозов 
о неблагоприятных метеорологических условиях, включая проверку 
эффективности указанных мероприятий; 
к) учета вредных воздействий на атмосферный воздух и их 
источников; 
л) наличия предусмотренных правилами охраны атмосферного 
воздуха сооружений и оборудования, предназначенных для очистки 
и  контроля выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный 
воздух, а также соблюдения установленных правил их эксплуатации; 
м) обеспечения своевременного вывоза загрязняющих атмосферный 
воздух отходов с территорий объектов хозяйственной и иной деятельности 
на специализированные места складирования или захоронения таких 
отходов, а также на другие объекты хозяйственной и иной деятельности, 
использующие такие отходы в качестве сырья; 

</text>
</document>