<document><title>О распределении субсидий на инвестиционные проекты по модернизации и развитию промышленных предприятий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1460-р. Средства в общем объёме 180 млн рублей распределены между бюджетами Республики Крым, Ставропольского края и Удмуртской Республики.
Справка
91Kb
Внесено Минпромторгом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в общем объёме 180 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым, Ставропольского края и Удмуртской Республики на софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию 59 инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных предприятий. К 2019 году на этих предприятиях планируется создать 3400 рабочих мест.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 7 июля 2016 года
Субсидии предоставляются субъектам Федерации, региональные программы которых прошли конкурсный отбор в порядке, установленном Минпромторгом России, и на основании соглашения о предоставлении субсидии, заключённого Минпромторгом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июля 2016 г.  № 1460-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2016 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходов по возмещению части затрат на реализацию 
инвестиционных проектов по модернизации и развитию промышленных 
предприятий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2016 г.  № 1460-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2016 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходов по возмещению 
части затрат на реализацию инвестиционных проектов  
по модернизации и развитию промышленных предприятий 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии, 
тыс. рублей 
  
Республика Крым  
 
90000 
Удмуртская Республика 
 
55000 
Ставропольский край 35000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>