<document><title>О ввозе на таможенную территорию Российской Федерации продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №488
101Kb
Справка
Постановление подготовлено Минпромторгом России.
Документом признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2008 года №53 «О ввозе на таможенную территорию Российской Федерации продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия» и пункт 45 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года №1002.
Признание утратившими силу указанных актов обусловлено осуществлением с 1 июля 2010 года таможенного контроля продукции (товаров), включённой в Единый перечень продукции и национальные перечни государств – членов Таможенного союза, подлежащей обязательной оценке (подтверждению) соответствия, на таможенной территории Таможенного союза, в соответствии с Решением Комиссии Таможенного союза от 18 июня 2010 года №319 «О техническом регулировании в Таможенном союзе», а также принятием Решения Коллегии Евразийской экономической комиссии от 25 декабря 2012 года №294, которым утверждён Порядок ввоза на таможенную территорию Таможенного союза продукции (товаров), в отношении которой устанавливаются обязательные требования в рамках Таможенного союза. 2078571 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июня 2013 г.  №  488   
 
МОСКВА  
 
 
О признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 февраля 
2008 г. № 53 "О ввозе на таможенную территорию Российской Федерации 
продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 6, ст. 509); 
пункт 45 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 8 декабря 2010 г. № 1002 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7080). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>