<document><title>О переименовании географического объекта в Амурской области</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2016 года №1462-р. Закрытое административно-территориальное образование посёлок Углегорск переименовано в закрытое административно-территориальное образование Циолковский.
Справка
74Kb
Внесено Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 18 декабря 1997 года №152-ФЗ «О наименованиях географических объектов»
Законом Амурской области в 2015 году посёлок Углегорск (Амурская область) преобразован в город. Федеральным законом от 30 декабря 2015 года №411-ФЗ городу было присвоено наименование Циолковский. Градообразующий объект – космодром Восточный.
Город Циолковский – административный центр закрытого административно-территориальное образования (далее – ЗАТО) посёлок Углегорск.
Подписанным распоряжением ЗАТО посёлок Углегорск переименовано в ЗАТО Циолковский.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июля 2016 г.  № 1462-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов" и на основании предложения Законодательного 
Собрания Амурской области переименовать расположенное в Амурской 
области закрытое административно-территориальное образование - 
поселок Углегорск в закрытое административно-территориальное 
образование Циолковский. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>