<document><title>О распределении субсидий на развитие аквакультуры</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение 9 июля 2016 года №1463-р. В рамках госпрограммы «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Средства в объёме 348,7 млн рублей распределены между бюджетами шести субъектов Федерации.
Справка
95Kb
Подготовлено Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением распределены субсидии в объёме 348,7 млн рублей, предоставляемые в 2016 году из федерального бюджета бюджетам шести субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, на развитие аквакультуры (рыбоводства).
Средства предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие аквакультуры» государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса».
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Росрыболовством исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Росрыболовством и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июля 2016 г.  № 1463-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2016 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование исполнения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов  
по кредитам, полученным в  российских кредитных организациях  
на развитие аквакультуры (рыбоводства) в рамках подпрограммы 
"Развитие аквакультуры" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июля 2016 г.  № 1463-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2016 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
исполнения расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату процентов по 
кредитам, полученным в российских кредитных организациях на 
развитие аквакультуры (рыбоводства) в рамках подпрограммы 
"Развитие аквакультуры" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Карелия 15423,21 
Приморский край 13465,4 
Калужская область 146312,46 
Ленинградская область 8630,6 
Мурманская область 164808,93 
Новгородская область 10,14 
Нераспределенный резерв 2,86 
Всего 348653,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>