<document><title>О порядке оценки эффективности функционирования особых экономических зон</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июля 2016 года №643. Установлен порядок проведения оценки эффективности функционирования особых экономических зон и применения мер ответственности за недостижение значений показателей эффективности. В частности, предусматривается, что по результатам оценки эффективности в подготовленный Минэкономразвития отчёт включаются предложения по досрочному прекращению существования неэффективных ОЭЗ. В заключаемых Минэкономразвития с субъектами Федерации соглашениях о передаче полномочий по управлению ОЭЗ будет установлена финансовая ответственность в виде возврата средств в федеральный бюджет за неэффективное функционирование ОЭЗ.
Справка
195Kb
Внесено Минэкономразвития России.
До настоящего времени эффективность функционирования особых экономических зон (далее – ОЭЗ) оценивалась в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 10 июня 2013 года №491 (далее – постановление №491).
В целях совершенствования механизма проведения оценки эффективности функционирования ОЭЗ (далее – оценка эффективности) подписанным постановлением утверждена новая редакция правил (далее – Правила). Постановление №491 признано утратившим силу.
Правилами устанавливается порядок проведения оценки эффективности и применения мер ответственности за недостижение значений показателей эффективности функционирования ОЭЗ.
Правилами определены порядок расчёта показателей эффективности, критерии их оценки, порядок проведения Минэкономразвития России ежегодной оценки эффективности, подготовки и представления в Правительство России отчёта о результатах функционирования ОЭЗ (далее – отчёт).
По результатам оценки эффективности за 2018, 2021 и 2025 отчётные годы в отношении ОЭЗ, созданных до утверждения Правил, а также по результатам оценки эффективности за третий, шестой и десятый годы функционирования ОЭЗ, созданных после их утверждения, в отчёт включаются предложения по досрочному прекращению существования неэффективных ОЭЗ в соответствии с Федеральным законом от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации».
Также Правилами предусмотрено, что в заключаемых Минэкономразвития России с субъектами Федерации соглашениях о передаче полномочий по управлению ОЭЗ будет установлена финансовая ответственность в виде возврата субъектом Федерации средств в федеральный бюджет за неэффективное функционирование ОЭЗ по результатам оценки за отчётные годы.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности управления и функционирования ОЭЗ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 июля 2016 г.  №  643   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке оценки эффективности  
функционирования особых экономических зон 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила оценки эффективности 
функционирования особых экономических зон. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации: 
а) представить в Правительство Российской Федерации отчет  
о результатах функционирования особых экономических зон за 2015 год 
до 1 октября 2016 г.; 
б) при неподписании органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации (за исключением органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, на территории которых созданы особые 
экономические зоны, объединенные решением Правительства Российской 
Федерации в кластер) соглашения о передаче полномочий по управлению 
особой экономической зоной, предусмотренного частью 2 статьи 7 
Федерального закона "Об особых экономических зонах в Российской 
Федерации", до 1 сентября 2016 г. и при наличии любого из оснований, 
предусмотренных частью 7 статьи 6 указанного Федерального закона,  
до 1 ноября 2016 г. представить в Правительство Российской Федерации 
предложение о досрочном прекращении существования соответствующей 
особой экономической зоны. 
 2 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 10 июня 2013 г. № 491 "Об утверждении Правил 
оценки эффективности функционирования особых экономических зон" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 25, ст. 3155). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июля 2016 г.  №  643 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оценки эффективности функционирования  
особых экономических зон 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок оценки 
эффективности функционирования особых экономических зон (далее - 
оценка эффективности). 
Для оценки эффективности применяются абсолютные и 
относительные количественные показатели, расчетные показатели, а также 
критерии оценки эффективности. 
2. Настоящие Правила не распространяются на оценку 
эффективности созданных и функционирующих в соответствии с 
федеральными законами "Об Особой экономической зоне в Магаданской 
области" и "Об Особой экономической зоне в Калининградской области и 
о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской 
Федерации" особых экономических зон. 
3. Оценку эффективности осуществляет Министерство 
экономического развития Российской Федерации. 
4. Оценка эффективности осуществляется в отношении каждой 
особой экономической зоны. Результаты этой оценки обобщаются по 
типам особых экономических зон и в целом по особым экономическим 
зонам за отчетный период (календарный год) и за период с начала 
функционирования особой экономической зоны. 
Результатами оценки эффективности являются итоги достижения 
значений показателей эффективности функционирования особой 
экономической зоны, предусмотренных соглашением о передаче 
 
2 
 
полномочий по управлению особой экономической зоной органу 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации или 
дополнительным соглашением к соглашению об управлении особой 
экономической зоной, заключенным Министерством экономического 
развития Российской Федерации с управляющей компанией в отношении 
туристско-рекреационной особой экономической зоны, входящей в состав 
туристического кластера, предусмотренного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 833  
"О создании туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном 
округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея" (далее - показатели 
эффективности). 
5. Оценка эффективности осуществляется ежегодно по итогам 
функционирования особой экономической зоны за календарный год, 
предшествующий текущему году, в отношении особых экономических зон, 
созданных до 1 июля года оценки. 
 
II. Показатели эффективности  
 
6. Для оценки эффективности применяются следующие расчетные 
показатели эффективности: 
а) показатель эффективности, отражающий деятельность резидентов 
особой экономической зоны; 
б) показатель эффективности, отражающий рентабельность 
вложения средств федерального бюджета, бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов в создание объектов 
инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иной 
инфраструктуры особой экономической зоны; 
в) показатель эффективности, отражающий деятельность органов 
управления особой экономической зоны; 
г) сводный показатель эффективности. 
7. Для оценки эффективности применяются следующие абсолютные 
и относительные количественные показатели эффективности: 
а) количество резидентов особой экономической зоны, в том числе 
количество резидентов с участием иностранных инвесторов в составе 
акционеров (участников) и резидентов, реализующих соглашения об 
осуществлении деятельности в особой экономической зоне с привлечением 
иностранных инвестиций (прогнозное и фактическое значения); 
3 
 
б) количество рабочих мест, созданных резидентами особой 
экономической зоны на территории особой экономической зоны (плановое 
и фактическое значения); 
в) объем инвестиций, в том числе капитальных вложений, 
осуществленных резидентами особой экономической зоны на территории 
особой экономической зоны в соответствии с соглашениями об 
осуществлении деятельности в особой экономической зоне (плановое и 
фактическое значения); 
г) объем выручки от продажи товаров, выполнения работ, оказания 
услуг за вычетом налога на добавленную стоимость, акцизов  
(в соответствии с отчетом о прибылях и убытках бухгалтерской отчетности 
резидентов, применяющих общую систему налогообложения) и (или) 
сумма доходов (в соответствии с налоговой декларацией по налогу, 
уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы 
налогообложения, резидентов, применяющих упрощенную систему 
налогообложения), полученных резидентами в результате реализации 
соглашений об осуществлении деятельности в особой экономической зоне 
(прогнозное и фактическое значения); 
д) объем средств федерального бюджета, направленных на 
финансирование создания объектов инженерной, транспортной, 
социальной, инновационной и иной инфраструктуры особой 
экономической зоны (плановое и фактическое значения); 
е) объем средств бюджета субъекта Российской Федерации и 
местных бюджетов, направленных на финансирование создания объектов 
инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иной 
инфраструктуры особой экономической зоны (плановое и фактическое 
значения); 
ж) объем налогов, уплаченных резидентами особой экономической 
зоны в бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации 
(плановое и фактическое значения); 
з) объем таможенных платежей, уплаченных резидентами особой 
экономической зоны (плановое и фактическое значения); 
и) объем используемых резидентами особой экономической зоны 
налоговых льгот в части, зачисляемой в федеральный бюджет (плановое и 
фактическое значения); 
к) объем используемых резидентами особой экономической зоны 
льгот по уплате таможенных платежей (плановое и фактическое значения); 
4 
 
л) объем используемых резидентами особой экономической зоны 
налоговых льгот в части, зачисляемой в бюджет субъекта Российской 
Федерации и местный бюджет (плановое и фактическое значения); 
м) количество объектов инженерной, транспортной, социальной, 
инновационной и иной инфраструктуры особой экономической зоны, 
построенных на территории особой экономической зоны и введенных в 
эксплуатацию (плановое и фактическое значения), а также их проектная 
мощность; 
н) объем неосвоенных денежных средств (остаток), фактически 
выделенных из федерального бюджета на создание объектов 
инфраструктуры особой экономической зоны, накопленным итогом по 
состоянию на конец отчетного года; 
о) объем неосвоенных денежных средств (остаток), фактически 
выделенных из бюджета субъекта Российской Федерации и местного 
бюджета на создание объектов инфраструктуры особой экономической 
зоны, накопленным итогом по состоянию на конец отчетного года; 
п) доля суммарной площади земельных участков, предоставленных в 
аренду и (или) находящихся в собственности резидентов особой 
экономической зоны, в общей полезной площади особой экономической 
зоны (плановое и фактическое значения); 
р) доля мощности объектов инфраструктуры, заявленной и 
подтвержденной контрактными обязательствами резидентов особой 
экономической зоны, в общей мощности объектов инфраструктуры, 
введенных в эксплуатацию, созданных или создаваемых (плановое и 
фактическое значения). 
8. Расчетный показатель эффективности, предусмотренный 
подпунктом "а" пункта 6 настоящих Правил (Eрез), рассчитывается по 
формуле: 
 
,
3
%100
Q
Q
%100
Q
Q
%100
Q
Q
E
выр
прогноз
выр
факт
инв
план
инв
факт
раб
план
раб
факт
рез  
 
где: 
раб
фактQ  -  фактическое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "б" пункта 7 настоящих Правил; 
5 
 
раб
планQ  -  плановое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "б" пункта 7 настоящих Правил; 
инв
фактQ  
-  фактическое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "в" пункта 7 настоящих Правил; 
инв
планQ  -  плановое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "в" пункта 7 настоящих Правил; 
выр
фактQ  
-  фактическое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "г" пункта 7 настоящих Правил; 
выр
прогнозQ  
-  прогнозное значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "г" пункта 7 настоящих Правил. 
9. Расчетный показатель эффективности, предусмотренный 
подпунктом "б" пункта 6 настоящих Правил (Rфб), рассчитывается по 
формуле: 
 
%100
КV
V
R
фб
рб
фб , 
 
где: 
рбV  - сумма значений показателей эффективности, предусмотренных 
подпунктами "в", "е", "ж" и "л" пункта 7 настоящих Правил; 
фбV  - сумма значений показателей эффективности, предусмотренных 
подпунктами "д", "и" и "к" пункта 7 настоящих Правил; 
K - коэффициент, устанавливаемый для промышленно-
производственных особых экономических зон в размере 3, для технико-
внедренческих особых экономических зон в размере 2, для портовых 
особых экономических зон в размере 2, для туристско-рекреационных 
особых экономических зон в размере 1. 
В случае если значение показателя эффективности Vфб
 равно 0,  
то применяется значение показателя эффективности Rфб, равное  
100 процентам. 
10. Расчетный показатель эффективности, предусмотренный 
подпунктом "в" пункта 6 настоящих Правил (Eоу), рассчитывается по 
формуле: 
 
6 
 
,
3
%100
Q
Q
%100
Q
Q
%100
Q
Q
E
зем
план
зем
факт
инф
план
инф
факт
рез
прогноз
рез
факт
оу  
 
где: 
рез
фактQ  
 -  фактическое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "а" пункта 7 настоящих Правил; 
рез
прогнозQ -  прогнозное значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "а" пункта 7 настоящих Правил; 
инф
фактQ   
-  фактическое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "м" пункта 7 настоящих Правил; 
инф
планQ  -  плановое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "м" пункта 7 настоящих Правил; 
зем
фактQ  
-  фактическое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "п" пункта 7 настоящих Правил; 
зем
планQ  -  плановое значение показателя эффективности, 
предусмотренного подпунктом "п" пункта 7 настоящих Правил. 
11. Сводный расчетный показатель эффективности (Eоэз) 
рассчитывается по формуле: 
 
оурезфбоэз E15,0E2,0R65,0E . 
 
12. В случае если значения расчетных показателей эффективности, 
указанных в пунктах 8 - 10 настоящих Правил, превышают 100 процентов, 
то для расчета сводного расчетного показателя эффективности, указанного 
в пункте 11 настоящих Правил, применяются значения указанных 
расчетных показателей эффективности, равные 100 процентам. 
 
III. Критерии оценки эффективности  
 
13. Оценка эффективности производится по сводному расчетному 
показателю эффективности (Eоэз), указанному в пункте 11 настоящих 
Правил. 
14. На основании полученного значения сводного расчетного 
показателя эффективности (Eоэз) производится оценка эффективности за 
7 
 
отчетный период и за период с начала функционирования особой 
экономической зоны с применением следующих критериев: 
а) эффективное функционирование особой экономической зоны  
(при значении показателя Eоэз более 90 процентов); 
б) достаточно эффективное функционирование особой 
экономической зоны (при значении показателя Eоэз от 50 до 90 процентов); 
в) неэффективное функционирование особой экономической зоны  
(при значении показателя Eоэз менее 50 процентов). 
 
IV. Результаты оценки эффективности  
 
15. По итогам проведенной оценки эффективности и обобщения 
результатов указанной оценки эффективности Министерство 
экономического развития Российской Федерации ежегодно,  
до 1 июля года, следующего за отчетным годом проведения оценки 
эффективности, представляет в Правительство Российской Федерации 
отчет о результатах функционирования особых экономических зон  
(далее - отчет).  
Отчет размещается на официальном сайте Министерства 
экономического развития Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.economy.gov.ru) в течение 
3 дней со дня его направления в Правительство Российской Федерации. 
16. По результатам проведения оценки эффективности за 2018,  
2021 и 2025 отчетные годы в отношении особых экономических зон, 
созданных до утверждения настоящих Правил, а также по результатам 
проведения оценки эффективности за 3-й, 6-й и 10-й годы 
функционирования особых экономических зон, созданных после 
утверждения настоящих Правил, в отчет включаются предложения  
о досрочном прекращении существования особых экономических зон, 
функционирование которых за период с начала функционирования особой 
экономической зоны признано неэффективным, в соответствии с 
Федеральным законом "Об особых экономических зонах в Российской 
Федерации". 
17. Министерством экономического развития Российской Федерации 
в соглашениях о передаче полномочий по управлению особой 
экономической зоной органам исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации предусматривается финансовая ответственность, 
которая применяется по результатам проведения оценки эффективности  
8 
 
за 2018, 2021 и 2025 отчетные годы в отношении особых экономических 
зон, созданных до утверждения настоящих Правил, а также по результатам 
проведения оценки эффективности за 3-й, 6-й и 10-й годы 
функционирования особых экономических зон, созданных после 
утверждения настоящих Правил, в виде возврата субъектом Российской 
Федерации средств из бюджета субъекта Российской Федерации в 
федеральный бюджет за достаточно эффективное или неэффективное 
функционирование особой экономической зоны в объеме (VвозвратаОЭЗ), 
рассчитываемом по формуле: 
 
,V-)V)E%100((V возвратафбоэзЗвозвратаОЭ  
 
где Vвозврата - объем средств, подлежащих возврату из бюджета 
субъекта Российской Федерации в федеральный бюджет при нарушении  
им условий предоставления субсидий на софинансирование капитальных 
вложений в объекты капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, рассчитанный в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации. 
В случае если значение показателя VвозвратаОЭЗ принимает 
отрицательное значение, то значение показателя VвозвратаОЭЗ принимается 
равным нулю. 
18. Материалы, представляемые Министерством экономического 
развития Российской Федерации в отчете, должны содержать 
аналитические таблицы, графики, диаграммы, иллюстрирующие сводные 
результаты, а также сравнительную рейтинговую оценку эффективности 
функционирования особых экономических зон по типам особых 
экономических зон за отчетный период и за период с начала 
функционирования особых экономических зон. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>