<document><title>О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №490. Устанавливается, что законотворческая и нормативно-правовая деятельность федерального органа исполнительной власти должна планироваться и осуществляться в привязке к целям и задачам государственных программ Российской Федерации, в сфере реализации которых принимается законодательный или нормативный правовой акт.
Справка
109Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России во исполнение пункта 10 Плана мероприятий по реализации в 2012 году Программы Правительства Российской Федерации по повышению эффективности бюджетных расходов на период до 2012 года, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2012 года №853-р.
Документом устанавливается, что законотворческая и нормативно-правовая деятельность федерального органа исполнительной власти должна планироваться и осуществляться в привязке к целям и задачам государственных программ Российской Федерации, в сфере реализации которых принимается законодательный или нормативный правовой акт.
В соответствии с вносимыми изменениями финансово-экономическое обоснование к проекту федерального закона, пояснительная записка либо экспертное заключение к проекту акта Правительства Российской Федерации должны содержать указание на государственную программу Российской Федерации, в рамках реализации которой разработан соответствующий проект, а также анализ влияния положений проекта федерального закона либо проекта акта на достижение целей, решение задач и получение ожидаемых результатов государственных программ.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года. 2078509 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июня 2013 г.  №  490   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Регламент  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Регламент 
Правительства Российской Федерации, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 
"О  Регламенте Правительства Российской Федерации и Положении об 
Аппарате Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2009, № 19, 
ст. 2346; 2012, № 41, ст. 5635; № 42, ст. 5716; № 52, ст. 7491; 2013, № 17, 
ст. 2180). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 002078509 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2013 г.  №  490   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Регламент Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Абзац первый пункта 53 дополнить словами ", а также сведения о 
государственной программе Российской Федерации, для реализации 
которой принимаются эти решения либо к сфере реализации которой они 
относятся, или сведения об отсутствии влияния предлагаемых решений на 
достижение целей государственных программ Российской Федерации". 
2. Пункт 63 после слов "ранее принятым решениям Правительства," 
дополнить словами "влияния предлагаемого решения на реализацию 
государственных программ Российской Федерации,". 
3. Абзац четвертый пункта 84 дополнить словами ", содержащее в 
том числе сведения о государственной программе Российской Федерации, 
для реализации которой разработан проект федерального закона либо 
к  сфере реализации которой он относится, а  также прогноз последствий 
реализации положений проекта федерального закона, направленных на 
достижение целей указанной государственной программы Российской 
Федерации, или сведения об отсутствии влияния положений проекта 
федерального закона на достижение целей государственных программ 
Российской Федерации". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>