<document><title>О федеральном реестре информации об инвалидах</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2016 года №1506-р, постановление от 16 июля 2016 года №674. С 1 января 2017 года будет действовать федеральный реестр информации об инвалидах. В реестре будут содержаться сведения об инвалидах, в том числе о детях-инвалидах, включая сведения о группе инвалидности, об ограничениях жизнедеятельности, о нарушенных функциях организма и степени утраты профессиональной трудоспособности инвалида, а также о проводимых реабилитационных или абилитационных мероприятиях, о мерах социальной защиты. Инвалиды (их законные представители) получат доступ к касающимся их сведениям в реестре через личный кабинет на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций).
Справка
786Kb
156Kb
Внесены Минтрудом России.
В настоящее время информация о предоставлении государственных услуг инвалидам находится в ведении различных ведомств, недоступна в оперативном режиме и не поддерживается в актуальном состоянии. Сведения об инвалидах, а также об исполнении индивидуальных программ реабилитации или абилитации, санаторно-курортном лечении, получении льгот, нуждаемости в улучшении жилищных условий в той или иной степени собираются в Минобрнауки, Минздраве, Минтруде, Пенсионном фонде, Федеральном фонде обязательного медицинского страхования, Фонде социального страхования, Роструде, в их подведомственных и территориальных органах, органах исполнительной власти субъектов Федерации и органах местного самоуправления.
Доклад Максима Топилина на совещании у Президента России с членами Правительства, 22 июля 2016 года
Федеральным законом от 1 декабря 2014 года №419-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам социальной защиты инвалидов в связи с ратификацией Конвенции о правах инвалидов» в Федеральный закон от 24 ноября 1995 года №181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» внесено изменение, в соответствии с которым с 1 января 2017 года вступает в силу норма о федеральном реестре инвалидов.
Распоряжением №1506-р утверждена концепция создания, ведения и использования федерального реестра информации об инвалидах (далее соответственно – Концепция, реестр).
Концепция определяет цели, задачи создания и основные принципы функционирования реестра, общую архитектуру и состав его информационных ресурсов, требования к информационной системе, порядок его развития.
В реестре будут содержаться сведения об инвалидах, в том числе о детях-инвалидах, включая сведения о группе инвалидности, об ограничениях жизнедеятельности, о нарушенных функциях организма и степени утраты профессиональной трудоспособности инвалида, а также о проводимых реабилитационных или абилитационных мероприятиях, о мерах социальной защиты.
Создание реестра планируется в три этапа:
- первый этап (подготовительный период – 2016 год) – предпроектное обследование, проектирование и создание реестра, опытная эксплуатация и введение в промышленную эксплуатацию; будет обеспечена обработка сведений об инвалидах и первичное наполнение реестра;
- второй этап (2017 год) – начало регулярного предоставления сведений поставщиками информации в целях поддержания реестра в актуальном состоянии, выверка полноты и достоверности данных, выявление и устранение сбоев организационного и технического характера, обеспечение доступа пользователей к информации;
- третий этап (2018–2019 годы) – расширение перечня и состава сведений, размещаемых в реестре, а также поставщиков информации в реестр и обеспечение интеграции реестра с Единой государственной информационной системой социального обеспечения.
Введение реестра в промышленную эксплуатацию запланировано с 1 января 2017 года.
Утверждены план реализации Концепции, который включает в себя 37 мероприятий, и подробный перечень сведений, размещаемых в реестре.
Постановлением №674 утверждены правила формирования и ведения реестра, а также использования содержащихся в нём сведений (далее – Правила).
В соответствии с Правилами сведения, подлежащие включению в реестр, предоставляются Фондом социального страхования, Пенсионным фондом, федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации, предоставляющими государственные услуги инвалидам, а также федеральными учреждениями медико-социальной экспертизы и другими организациями, участвующими в предоставлении таких услуг. Сведения предоставляются в электронной форме в режиме реального времени.
Государственным заказчиком работ по созданию, развитию, модернизации и эксплуатации реестра, а также его оператором определён Пенсионный фонд, который наделён правом предоставлять сведения из реестра безвозмездно в электронной форме с использованием единых форматов.
Инвалиды (их законные представители) получат доступ к касающимся их сведениям в реестре через личный кабинет на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июля 2016 г.  № 1506-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Концепцию создания, ведения и использования федеральной 
государственной информационной системы "Федеральный реестр 
инвалидов" (далее - Концепция); 
план мероприятий по реализации Концепции создания, ведения  
и использования федеральной государственной информационной системы 
"Федеральный реестр инвалидов". 
2. Минтруду России совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти обеспечить координацию деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
по реализации Концепции в установленной сфере деятельности. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Концепции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
   
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июля 2016 г.  № 1506-р 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
создания, ведения и использования  
федеральной государственной информационной системы 
"Федеральный реестр инвалидов" 
 
 
I. Общие положения 
 
Настоящая Концепция разработана в целях реализации прав 
инвалидов, в том числе детей-инвалидов, в части предоставления им 
гарантированных мер социальной защиты, осуществления контроля за 
ходом, объемом и качеством предоставляемых услуг, а также 
предоставления услуг инвалидам и информирования инвалидов об их 
праве на меры социальной защиты (поддержки). 
Настоящая Концепция определяет цели и задачи создания 
федеральной государственной информационной системы "Федеральный 
реестр инвалидов" (далее - информационная система), ее структуру, состав 
информационных ресурсов, этапы создания и развития, а также основные 
принципы функционирования информационной системы. 
Информационная система обеспечит возможность обращения в 
электронной форме инвалидов в федеральные органы исполнительной 
власти, органы государственных внебюджетных фондов, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
предоставляющие государственные услуги, органы местного 
самоуправления, предоставляющие муниципальные услуги, и организации, 
участвующие в предоставлении государственных и муниципальных услуг, 
а также межведомственное информационное взаимодействие указанных 
органов исполнительной власти путем размещения и получения сведений, 
содержащихся в информационных системах федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, государственных внебюджетных фондов. 
 2 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации 
осуществляет общую координацию деятельности по созданию, ведению  
и использованию информационной системы.  
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации осуществляет координацию использования инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных  
и муниципальных функций в электронной форме и осуществляет 
координацию деятельности по подключению информационной системы  
к указанной инфраструктуре и единой системе межведомственного 
электронного взаимодействия. Пенсионный фонд Российской Федерации 
является оператором информационной системы, а также государственным 
заказчиком работ по ее созданию и развитию. 
Правомочия обладателя информационной системы и обладателя прав 
на результаты интеллектуальной деятельности, связанные с созданием 
информационной системы, в том числе на программные средства 
федерального реестра инвалидов, от имени Российской Федерации 
осуществляет оператор информационной системы. 
Информация, содержащаяся в информационной системе, является 
официальной и юридически значимой. Информационная система подлежит 
защите в соответствии с законодательством Российской Федерации  
об информации, информационных технологиях и о защите информации. 
Используемые в целях настоящей Концепции понятия означают 
следующее: 
"инвалид" - лицо, которое имеет нарушение здоровья со стойким 
расстройством функций организма, обусловленное заболеваниями, 
последствиями травм или дефектами, приводящее к ограничению 
жизнедеятельности и вызывающее необходимость его социальной защиты; 
"информационная система" - федеральная государственная 
информационная система "Федеральный реестр инвалидов", 
функционирующая на основе программных, технических средств  
и информационных технологий, обеспечивающих сбор, обработку, 
хранение, предоставление, размещение и использование информации,  
в целях учета сведений об инвалидах, включая сведения о группе 
инвалидности, об ограничениях жизнедеятельности, о нарушенных 
функциях организма и степени утраты профессиональной 
трудоспособности инвалида, а также о проводимых реабилитационных или 
 3 
абилитационных мероприятиях, производимых инвалиду денежных 
выплатах и об иных мерах социальной защиты; 
"пользователи информации" - федеральные органы исполнительной 
власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органы местного самоуправления, государственные внебюджетные фонды, 
юридические лица, индивидуальные предприниматели, инвалиды  
(их законные представители), использующие информацию, размещенную в 
информационной системе; 
"поставщики информации" - органы и организации, размещающие 
информацию в информационной системе; 
"участники информационного взаимодействия" - оператор 
информационной системы, поставщики информации и пользователи 
информации. 
 
II. Предпосылки создания информационной системы 
 
Создание информационной системы осуществляется в рамках 
реализации статьи  51 Федерального закона "О социальной защите 
инвалидов в Российской Федерации" (далее - Федеральный закон), 
устанавливающей необходимость формирования и ведения федерального 
реестра инвалидов.  
Информация в отношении инвалидов по отдельным показателям 
(образование, трудоустройство, пенсионное обеспечение, выполнение 
индивидуальных программ реабилитации или абилитации инвалидов и  
программ реабилитации инвалидов, инвалидность которых наступила 
вследствие несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, медицинские услуги, лекарственное обеспечение, санаторно-
курортное лечение, получение льгот, нуждаемость в улучшении 
жилищных условий и т.д.) находится в ведении различных ведомств и не 
доступна в оперативном и актуальном режиме. 
В настоящее время в Российской Федерации отсутствует 
информационная система, содержащая актуальные сведения об инвалидах, 
которые могут использоваться как самими инвалидами (их законными 
представителями), так и государственными органами в целях выработки 
государственной политики и планирования своей деятельности.  
Отсутствие достоверной информации о фактической численности 
инвалидов, об их уровне образования, трудовой занятости и потребности в 
мерах социальной защиты негативно сказывается на решении задач по 
контролю деятельности организаций, оказывающих услуги инвалидам, а 
 4 
также значительно затрудняет проведение анализа социально-
экономического положения инвалидов.  
Не решена проблема единой персонификации инвалидов в 
различных ведомственных системах. Отсутствие единого эталонного 
источника персонифицированной учетной записи инвалида значительно 
усложняет задачу корреляции данных о нем из различных источников. 
Для повышения эффективности деятельности федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, государственных внебюджетных фондов и 
организаций созданы различные информационные системы, в том числе: 
информационные системы Пенсионного фонда Российской 
Федерации, предназначенные для обеспечения выполнения возложенных 
на Пенсионный фонд Российской Федерации задач (программно-
технический комплекс "Федеральная база данных пенсионеров" и 
программно-технический комплекс "Система персонифицированного 
учета"); 
государственная информационная система "Единая 
автоматизированная вертикально интегрированная информационно-
аналитическая система по проведению медико-социальной экспертизы", 
предназначенная для автоматизации процесса проведения медико-
социальной экспертизы; 
государственная информационная система "Единая интегрированная 
информационная система "Соцстрах", предназначенная для обеспечения 
выполнения задач, возложенных на Фонд социального страхования 
Российской Федерации; 
информационные системы в сфере охраны здоровья, 
предназначенные для обеспечения предоставления медицинских услуг и 
лекарственного обеспечения (единая государственная информационная 
система в сфере здравоохранения Министерства здравоохранения 
Российской Федерации); 
информационные системы Федеральной службы по труду и 
занятости, предназначенные для обеспечения предоставления выплат 
отдельным категориям граждан, а также регистр получателей услуг, 
содержащий информацию об услугах по содействию занятости населения 
(программное обеспечение по центральным выплатам получателям 
ежемесячной денежной компенсации в возмещении вреда здоровью 
гражданам, подвергшимся воздействию радиации вследствие 
радиационных аварий; программное обеспечение по формированию и 
обновлению баз данных получателей федеральных компенсационных 
 5 
выплат; автоматизированная информационная система "Реестр 
получателей государственных пособий гражданам, имеющим детей"; 
информационно-аналитическая система Общероссийская база вакансий 
"Работа в России"); 
единая федеральная межведомственная система учета контингента 
обучающихся по основным и дополнительным образовательным 
программам, создание которой осуществляется в рамках распоряжения 
Правительства Российской Федерации от 25 октября 2014 г. № 2125-р для 
обеспечения развития общего, профессионального и дополнительного 
образования. 
Кроме того, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации созданы собственные информационные системы, которые 
также нуждаются в актуальных сведениях об инвалидах для выработки и 
реализации государственной региональной политики.  
В реализации системы гарантированных государством 
экономических, правовых мер и мер социальной поддержки, направленных 
на создание инвалидам равных с другими гражданами возможностей 
участия в жизни общества, принимают участие: 
федеральные органы исполнительной власти, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы 
местного самоуправления, наделенные полномочиями и осуществляющие 
функции по выработке и реализации государственной и региональной 
политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующих 
секторах сферы социального обеспечения инвалидов (органы социальной 
защиты населения, органы здравоохранения, образования, культуры, опеки 
и попечительства, внутренних дел, физкультуры и спорта и др.); 
государственные внебюджетные фонды (Пенсионный фонд 
Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской 
Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования); 
организации, подведомственные федеральным органам 
исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления, участвующие 
в предоставлении мер социальной защиты (поддержки) инвалидам; 
иные организации, а также индивидуальные предприниматели, 
участвующие в предоставлении услуг инвалидам в соответствии 
с заключенными государственными (муниципальными) контрактами; 
общественные организации, в том числе социально ориентированные 
некоммерческие организации, в соответствии со своими учредительными 
документами участвующие в социальном обеспечении инвалидов. 
 6 
Совершенствование процедур и методов государственного 
управления определяет требования к новым механизмам и инструментам 
организации информационных потоков в социальной сфере, соответствие 
которым возможно обеспечить только путем развития информационных 
технологий, перевода их на качественно новый уровень сбора, обработки и 
использования информации. 
Создание информационной системы позволит решить указанные 
проблемы, а также обеспечит переход на качественно новый уровень 
функционирования ведомственных информационных систем, содержащих 
информацию об инвалидах.  
Создаваемая информационная система позволит исключить 
многократные обращения инвалидов в различные инстанции, повысить 
качество предоставляемых инвалидам государственных и муниципальных 
услуг и снизить количество документов и информации, подлежащих 
представлению для получения таких услуг. 
 
III. Цели и задачи создания информационной системы 
 
Основными целями создания информационной системы являются: 
персонифицированное информирование граждан об их правах на 
меры социальной защиты (поддержки); 
сокращение многократных обращений инвалидов в различные 
инстанции; 
повышение качества государственных и муниципальных услуг 
посредством осуществления эффективного контроля за деятельностью 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления, организаций, подведомственных указанным органам, 
участвующих в предоставлении мер социальной защиты (поддержки) 
инвалидов, государственных внебюджетных фондов, юридических лиц, 
а  также индивидуальных предпринимателей, участвующих в 
предоставлении услуг инвалидам; 
организация статистического наблюдения за социально-
экономическим положением инвалидов и их демографическим составом 
для обеспечения заинтересованных государственных органов, органов 
местного самоуправления и организаций актуальной статистической и 
аналитической информацией об инвалидах.  
Информационная система должна обеспечивать решение следующих 
задач: 
 7 
формирование федерального реестра инвалидов на основе учета 
сведений о группе инвалидности, об ограничениях жизнедеятельности, о 
нарушенных функциях организма и степени утраты профессиональной 
трудоспособности инвалида, о проводимых реабилитационных или 
абилитационных мероприятиях (включая потребность в медицинских 
услугах, лекарственном обеспечении, технических средствах 
реабилитации, услугах в сфере образования, сопровождении при 
трудоустройстве и др.), производимых денежных выплатах инвалиду и об 
иных мерах социальной защиты; 
отражение потребности инвалидов в обучении для прогнозирования 
необходимого количества мест для обучающихся с особыми 
образовательными потребностями в организациях, осуществляющих 
образовательную деятельность, и своевременного создания для них 
специальных условий для получения образования; 
отражение потребности инвалидов в реабилитационных 
мероприятиях в части профессиональной реабилитации и 
профессиональной ориентации, трудовой деятельности, трудоустройства 
(доступные виды труда, оснащение (оборудование) специальных рабочих 
мест с учетом нарушенных функций и ограничений жизнедеятельности и 
производственной адаптации); 
создание базы данных для выработки государственной политики в 
отношении инвалидов, разработки документов для целей стратегического 
планирования на федеральном уровне, уровне субъектов Российской 
Федерации и уровне муниципальных образований, разработки 
государственных программ, бюджетного планирования на основе 
детального учета потребностей инвалидов, их демографического состава и 
социально-экономического положения; 
сокращение сроков оказания государственных и муниципальных 
услуг инвалидам, исполнения государственных функций, в том числе 
путем сокращения количества документов и информации, подлежащих 
представлению для получения государственных или муниципальных 
услуг, либо полного исключения необходимости представления инвалидом 
таких документов и информации; 
обеспечение возможности обращения в электронной форме в органы 
и организации, предоставляющие государственные и муниципальные 
услуги; 
обеспечение доступа инвалида к сведениям о ходе реализации 
индивидуальной программы реабилитации или абилитации этого 
 8 
инвалида, а также программы реабилитации инвалида, инвалидность 
которого наступила вследствие несчастного случая на производстве и 
профессиональных заболеваний;  
обеспечение доступа инвалида к сведениям о предусмотренных 
законодательством Российской Федерации мерах социальной защиты 
(поддержки);  
обеспечение доступа инвалида к сведениям об исполнителях, 
ответственных за предоставление мер социальной защиты (поддержки), 
сроках и условиях их предоставления, в том числе в рамках реализации 
индивидуальной программы реабилитации или абилитации инвалида, а 
также программы реабилитации инвалида, инвалидность которого 
наступила вследствие несчастного случая на производстве и 
профессиональных заболеваний;  
обеспечение доступа инвалида к аналитическим сведениям о 
социально-экономическом положении инвалидов и их демографическом 
составе;  
обеспечение актуального информирования гражданина о его правах 
на получение государственных услуг и иных сервисов и возможности их 
получения в электронном виде с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", с возможностью 
направления отзыва о качестве оказанных государственных и 
муниципальных услуг на специализированный сайт ("Ваш контроль") в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";  
обеспечение возможности направления в вышестоящие органы и 
организации инвалидом обращения в случае оспаривания действий 
(решений, бездействия) государственного или иного органа, организации, 
ответственных за предоставление мер социальной защиты (поддержки), 
должностного лица, государственного или муниципального служащего 
либо использования иных внесудебных процедур урегулирования споров;  
организация эффективного межведомственного взаимодействия, 
включая взаимодействие федеральных органов исполнительной власти с 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации,  
а также межрегиональное взаимодействие; 
предоставление контрольно-надзорным органам доступа к сведениям 
о нарушении прав инвалидов при оказании им государственных  
и муниципальных услуг с целью планирования и проведения контрольно-
надзорных мероприятий;  
 9 
обеспечение возможности выявления отдельных особо уязвимых 
категорий граждан из числа инвалидов в целях разработки в отношении них 
специальных мер государственной поддержки, в том числе инвалидов 
(детей-инвалидов) - выпускников образовательных организаций, ищущих 
работу впервые; 
обеспечение интеграции информационной системы с порталом 
открытых данных Российской Федерации в части размещения 
агрегированных данных об инвалидах для их использования 
заинтересованными лицами и организациями. 
 
IV. Основные принципы создания  
и функционирования информационной системы 
 
Создание и функционирование информационной системы 
основывается на применении следующих принципов: 
полнота, достоверность, актуальность информации об инвалидах и 
своевременность ее размещения в информационной системе; 
использование электронной подписи в целях придания юридической 
значимости сведениям, размещенным в информационной системе; 
однократность размещения соответствующих сведений в 
информационной системе для их дальнейшего использования 
пользователями информации; 
открытость, прозрачность и общедоступность информации, 
содержащейся в информационной системе, равный доступ к такой 
информации и к информационной системе для всех инвалидов, в том числе 
слабовидящих лиц, за исключением информации, доступ к которой 
ограничен федеральными законами; 
использование для информационного обмена между 
ведомственными информационными системами инфраструктуры, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и 
муниципальных функций в электронной форме; 
бесплатность размещения в информационной системе информации, а 
также доступа к такой информации и подключения к иной системе; 
обеспечение бесперебойности и надежности функционирования 
информационной системы с организацией многоуровневой защиты 
информации и информационных каналов; 

</text>
</document>