<document><title>Об изменении порядка проведения конкурсов по продаже объектов культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июля 2016 года №682. В случае приватизации объекта культурного наследия условия конкурса должны предусматривать проведение работ по сохранению объекта в соответствии с охранным обязательством.
Справка
118Kb
Внесено Минэкономразвития в целях реализации Федерального закона от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Постановлением Правительства от 12 августа 2002 года №584 утверждено Положение о проведении конкурса по продаже государственного или муниципального имущества (далее – Положение). Подписанным постановлением в Положение внесены изменения.
В частности, устанавливаются особенности проведения конкурса в отношении объектов культурного наследия, включённых в единый государственный реестр объектов культурного наследия, в том числе находящихся в неудовлетворительном состоянии.
На органы государственной власти и органы местного самоуправления, принявшие решение о приватизации находящегося в неудовлетворительном состоянии объекта культурного наследия, возложены обязанности по контролю за исполнением условий конкурса, проведению проверок документов и фактического использования объекта.
Определён перечень документов, которые представляются органу государственной власти или органу местного самоуправления, занимающемуся приватизацией объекта. В перечень в том числе включены паспорт, копия охранного обязательства на объект, решение о признании неудовлетворительного состояния объекта.
Установлено, что в случае приватизации объекта культурного наследия условия конкурса должны предусматривать проведение работ по сохранению объекта в соответствии с охранным обязательством.
Принятые решения направлены на создание прозрачного механизма приватизации объектов культурного наследия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 июля 2016 г.  №  682   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 августа 2002 г. № 584 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 12 августа 
2002 г. № 584 "Об утверждении Положения о проведении конкурса  
по продаже государственного или муниципального имущества" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 33, ст. 3228; 2006, № 52, 
ст. 5600; 2008, № 38, ст. 4322; 2009, № 3, ст. 380; 2010, № 5, ст. 530; 2011, 
№ 8, ст. 1116; 2012, № 12, ст. 1414). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июля 2016 г.  №  682 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 12 августа 2002 г. № 584 
 
 
1. Преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В соответствии со статьями 20 и 29 Федерального закона  
"О  приватизации государственного и муниципального имущества" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :". 
2. В Положении о проведении конкурса по продаже 
государственного или муниципального имущества, утвержденном 
указанным постановлением: 
а) в пункте 1 слова "(далее именуется - имущество)" заменить 
словами "(далее - имущество)"; 
б) в абзаце первом пункта 2 слова "(далее именуется - конкурс)" 
заменить словами "(далее - конкурс)", слова "(далее именуется - продавец)" 
заменить словами "(далее - продавец)"; 
в) в пункте 3: 
в абзаце первом слова "при проведении конкурса" заменить словами 
"осуществляет следующие функции"; 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) обеспечивает проведение оценки приватизируемого имущества  
в порядке и случаях, которые предусмотрены законодательством 
Российской Федерации об оценочной деятельности, за исключением 
случая, предусмотренного пунктом 5 статьи 29 Федерального закона 
"О приватизации государственного и муниципального имущества";"; 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) определяет начальную цену приватизируемого имущества  
(далее - начальная цена), за исключением случаев, предусмотренных 
2 
 
пунктом 5 статьи 29 Федерального закона "О  приватизации 
государственного и муниципального имущества";"; 
в подпункте "б" слова "(далее именуются - претенденты)" заменить 
словами "(далее - претенденты)"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) организует подготовку и размещение информационного сообщения 
о проведении конкурса, а также размещение информации  
о проведении конкурса на сайтах в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет) в 
соответствии с требованиями, установленными Федеральным законом 
"О  приватизации государственного и муниципального имущества"  
и настоящим Положением;"; 
подпункт "з" изложить в следующей редакции: 
"з) организует подготовку и размещение информационного 
сообщения об итогах конкурса на сайтах в сети Интернет в соответствии  
с требованиями, установленными Федеральным законом "О приватизации 
государственного и муниципального имущества" и настоящим 
Положением;"; 
дополнить подпунктом "н" следующего содержания: 
"н) обеспечивает возврат в собственность публично-правового 
образования, осуществившего приватизацию объекта культурного 
наследия, включенного в единый государственный реестр объектов 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации (далее - единый государственный реестр), в случае 
расторжения договора купли-продажи объекта культурного наследия, 
находящегося в неудовлетворительном состоянии, по основаниям, 
указанным в абзаце одиннадцатом пункта 5 статьи 29 Федерального закона 
"О   приватизации государственного и муниципального имущества".  
В отношении объектов культурного наследия, включенных в единый 
государственный реестр, находящихся в неудовлетворительном состоянии, 
полномочия, предусмотренные подпунктами "и", "к", "л", "м" и "н" 
настоящего Положения, исполняет орган государственной власти или 
орган местного самоуправления, принявший решение об условиях 
приватизации."; 
г) дополнить пунктами 31 и 32 следующего содержания: 
"3
1
. В целях установления условий конкурса в отношении объекта 
культурного наследия, включенного в единый государственный реестр, 
3 
 
органу государственной власти или органу местного самоуправления, 
принявшему решение об условиях приватизации, представляются: 
а) паспорт объекта культурного наследия, содержащий сведения  
и данные, предусмотренные пунктом 11 статьи 21 Федерального закона  
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации" (при его наличии); 
б) копия охранного обязательства на объект культурного наследия, 
утвержденного в порядке, предусмотренном статьей 476 Федерального 
закона "Об  объектах культурного наследия (памятниках истории  
и культуры) народов Российской Федерации", а в случае, 
предусмотренном пунктом 8 статьи 48 указанного Федерального закона, 
копия иного охранного документа; 
в) в отношении объекта культурного наследия, включенного  
в единый государственный реестр, состояние которого признается 
неудовлетворительным в соответствии с Федеральным законом 
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации", решение о признании объекта 
культурного наследия, включенного в единый государственный реестр, 
находящегося в неудовлетворительном состоянии, принятое в порядке, 
установленном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 июня 2015 г. № 646 "Об утверждении критериев отнесения объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр  
объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации, к объектам культурного наследия, находящимся в 
неудовлетворительном состоянии"; 
г) в отношении объекта культурного наследия, включенного  
в единый государственный реестр, состояние которого признается 
неудовлетворительным в соответствии с Федеральным законом 
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации", проектная документация по сохранению 
объекта культурного наследия (стадия - эскизный проект реставрации), 
которая включается в состав конкурсной документации. 
3
2
. Документы, указанные в пункте 31 настоящего Положения, 
представляются: 
а) федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным 
Правительством Российской Федерации в области сохранения, 
использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр, - в 
4 
 
отношении объектов культурного наследия, включенных в единый 
государственный реестр, находящихся в федеральной собственности; 
б) органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
или структурным подразделением высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченным в области сохранения, использования, популяризации  
и государственной охраны объектов культурного наследия, - в отношении 
объектов культурного наследия, включенных в единый государственный 
реестр, находящихся в собственности субъекта Российской Федерации; 
в) местной администрацией или входящим в ее структуру  
и уполномоченным в области сохранения, использования, популяризации  
и государственной охраны объектов культурного наследия отраслевым 
(функциональным) или территориальным органом - в отношении объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр, 
находящихся в собственности муниципального образования."; 
д) в пункте 4 слово "опубликованию" заменить словом 
"размещению"; 
е) пункты 5 и 6 изложить в следующей редакции: 
"5. При продаже имущества, находящегося в федеральной 
собственности, условия конкурса утверждаются Федеральным агентством 
по управлению государственным имуществом или Министерством 
обороны Российской Федерации (в отношении недвижимого военного 
имущества). 
При продаже имущества, находящегося в государственной 
собственности субъектов Российской Федерации или муниципальной 
собственности, содержащиеся в информационном сообщении условия 
конкурса разрабатываются и утверждаются в порядке, устанавливаемом 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации или 
органами местного самоуправления. 
В случае приватизации объекта культурного наследия, включенного 
в единый государственный реестр, условия конкурса должны 
предусматривать проведение работ по сохранению объекта культурного 
наследия в соответствии с охранным обязательством. 
6. Условия конкурса, касающиеся продажи объектов культурного 
наследия, включенных в единый государственный реестр, подлежат 
согласованию: 
а) с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным 
Правительством Российской Федерации в области сохранения, 
5 
 
использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр, -  
в отношении объектов культурного наследия, включенных в единый 
государственный реестр, находящихся в федеральной собственности; 
б) с органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации или структурным подразделением высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченным в области сохранения, использования, популяризации  
и государственной охраны объектов культурного наследия, - в отношении 
объектов культурного наследия, включенных в единый государственный 
реестр, находящихся в собственности субъекта Российской Федерации; 
в) с местной администрацией или входящим в ее структуру  
и уполномоченным в области сохранения, использования, популяризации 
и государственной охраны объектов культурного наследия отраслевым 
(функциональным) или территориальным органом - в отношении объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр, 
находящихся в собственности муниципального образования."; 
ж) в пункте 7 слово "опубликованным" заменить словом 
"содержащимся"; 
з) в абзаце втором пункта 11 слово "опубликованному" заменить 
словом "содержащемуся"; 
и) в пункте 13 слова "не ранее чем 10 рабочих дней и не позднее 
15 рабочих дней со дня подведения итогов приема заявок и определения 
участников конкурса" заменить словами "не позднее третьего рабочего дня 
со дня признания претендентов участниками конкурса"; 
к) в пункте 14: 
в абзаце первом слова "(далее именуется - протокол приема заявок)" 
заменить словами "(далее - протокол приема заявок)"; 
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Решение продавца о признании претендентов участниками конкурса 
принимается в течение 5 рабочих дней со дня окончания срока приема 
заявок."; 
л) пункт 16 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Конкурс проводится не позднее третьего рабочего дня со дня 
признания претендентов участниками конкурса."; 
м) в пункте 19 слова "публикуется в официальном печатном издании 
и" исключить; 
6 
 
н) в пункте 20 слова "не ранее чем через 10 рабочих дней и не 
позднее 15 рабочих дней со дня подведения итогов конкурса" заменить 
словами "в течение 5 рабочих дней со дня подведения итогов конкурса"; 
о) в пункте 23: 
абзац первый после слов "продавец" дополнить словами ", а также 
орган государственной власти или орган местного самоуправления, 
принявший решение об условиях приватизации в отношении объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный реестр, 
находящихся в неудовлетворительном состоянии"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) проводить проверки документов, представляемых победителями 
конкурса в подтверждение выполнения условий конкурса, а также 
проверки фактического исполнения условий конкурса в месте 
расположения проверяемых объектов. Проведение проверки документов,  
а также проверки фактического использования в отношении объектов 
культурного наследия, включенных в единый государственный  
реестр, находящихся в неудовлетворительном состоянии, должно 
осуществляться не чаще одного раза в квартал, но не реже одного раза в 
год;"; 
п) абзац второй пункта 24 после слов "направляет продавцу" 
дополнить словами ", а в отношении объектов культурного наследия, 
включенных в единый государственный реестр, органу государственной 
власти или органу местного самоуправления, принявшему решение об 
условиях приватизации,"; 
р) пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. В состав комиссии по контролю за выполнением условий 
конкурса включаются представители продавца, юридического лица, 
осуществляющего функции продавца, в случае, предусмотренном 
агентским договором, а также представители иных федеральных органов 
исполнительной власти, осуществляющих координацию и регулирование 
деятельности в соответствующей отрасли. 
Состав указанной комиссии в отношении имущества, находящегося  
в собственности субъекта Российской Федерации или в муниципальной 
собственности, определяется органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации или органами местного самоуправления."; 
с) пункт 27 дополнить абзацем следующего содержания: 
 
7 
 
"Порядок и организация работы комиссии по контролю  
за выполнением условий конкурса регулируются актами органа 
государственной власти или органа местного самоуправления, принявшего 
решение об условиях приватизации."; 
т) в абзацах первом и втором пункта 29 слово "открытого" 
исключить. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>