<document><title>Об утверждении Правил оценки эффективности функционирования особых экономических зон</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июня 2013 года №491. Устанавливается порядок формирования показателей и критерии оценки эффективности функционирования особых экономических зон с учётом целей, типов и этапов их создания.
Справка
171Kb
Постановление от 10 июня 2013 г. №491 в действующей редакции
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 4 части 1 статьи 8 Федерального закона от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 18 января 2013 года.
Правилами устанавливается порядок формирования показателей и критерии оценки эффективности функционирования особых экономических зон с учётом целей, типов и этапов их создания.
Оценку эффективности функционирования особых экономических зон осуществляет Минэкономразвития России на основе показателей, которые включают объёмы бюджетных и внебюджетных средств, направленных на финансирование создания объектов инфраструктуры, количество резидентов и количество созданных ими рабочих мест, объёмы осуществлённых резидентами инвестиций, произведённой продукции, уплаченных налогов и таможенных платежей.
По итогам проведённой оценки эффективности функционирования особых экономических зон Минэкономразвития России представляет в Правительство Российской Федерации отчёт о результатах их функционирования.
Реализация принятых решений не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета и будет способствовать повышению эффективности функционирования особых экономических зон. 2078262 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июня 2013 г.  №  491   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил оценки эффективности  
функционирования особых экономических зон 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила оценки эффективности 
функционирования особых экономических зон.  
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 августа 2012 г. № 833 "Об утверждении 
Правил оценки эффективности функционирования особых экономических 
зон" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 35,  
ст. 4824). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002078262 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2013 г.  №  491   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оценки эффективности функционирования  
особых экономических зон 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок оценки 
эффективности функционирования особых экономических зон. 
Для оценки эффективности функционирования особых 
экономических зон устанавливаются абсолютные и относительные 
количественные показатели, а также критерии оценки эффективности 
функционирования особых экономических зон.  
2. Настоящие Правила не распространяются на оценку 
эффективности функционирования особых экономических зон, созданных 
и функционирующих в соответствии с федеральными законами 
"Об Особой экономической зоне в Магаданской области" и "Об Особой 
экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений 
в некоторые законодательные акты Российской Федерации". 
3. Оценку эффективности функционирования особых экономических 
зон осуществляет Министерство экономического развития Российской 
Федерации. 
4. Оценка эффективности функционирования осуществляется  
в отношении каждой особой экономической зоны. Результаты этой оценки 
обобщаются по типам особых экономических зон и в целом по особым 
экономическим зонам за отчетный период (календарный год) и за период с 
начала функционирования особой экономической зоны. 
Результатами указанной оценки являются итоги выполнения 
прогнозных и плановых показателей, предусмотренных планом развития 
особой экономической зоны, утвержденным наблюдательным советом 
 002078262 
2 
особой экономической зоны, а также перечнем объектов инфраструктуры 
особой экономической зоны, создание и функционирование которых 
обеспечивает управляющая компания, утвержденным дополнительным 
соглашением к соглашению об управлении особой экономической зоной, 
заключенным Министерством экономического развития Российской 
Федерации с управляющей компанией в отношении каждой особой 
экономической зоны (далее соответственно - перечень объектов 
инфраструктуры, прогнозно-плановые показатели особой экономической 
зоны). 
5. Оценка эффективности функционирования осуществляется 
ежегодно по итогам функционирования особой экономической зоны  
за календарный год, предшествующий текущему году, по особым 
экономическим зонам, созданным до 1 июля года оценки. 
 
II. Показатели оценки эффективности  
функционирования особых экономических зон 
 
6. Для оценки эффективности функционирования особых 
экономических зон применяются 5 групп показателей:  
а) абсолютные количественные показатели функционирования 
особой экономической зоны; 
б) относительные количественные показатели, отражающие 
эффективность деятельности резидентов особой экономической зоны; 
в) относительные количественные показатели, отражающие 
эффективность вложения средств федерального бюджета, бюджетов 
субъектов Российской Федерации и местных бюджетов в создание 
объектов инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иной 
инфраструктуры особой экономической зоны; 
г) относительные количественные показатели, отражающие влияние 
функционирования особой экономической зоны на социально-
экономическое развитие региона, на территории которого она создана; 
д) относительные количественные показатели, отражающие 
деятельность управляющей компании по исполнению функций по 
управлению особой экономической зоной и созданию объектов 
инфраструктуры в соответствии с перечнем объектов инфраструктуры. 
7. Группа абсолютных количественных показателей 
функционирования особой экономической зоны включает в себя 
следующие показатели: 
 002078262 
3 
а) количество резидентов особой экономической зоны, в том числе 
количество резидентов с участием иностранных инвесторов, в составе 
акционеров (участников) и резидентов, реализующих соглашения  
об осуществлении деятельности в особой экономической зоне  
с привлечением иностранных инвестиций (прогноз/факт); 
б) количество коммерческих организаций и индивидуальных 
предпринимателей, утративших статус резидента особой экономической 
зоны;  
в) количество рабочих мест, созданных резидентами особой 
экономической зоны на территории особой экономической зоны 
(прогноз/факт);  
г) объем инвестиций, в том числе капитальных вложений, 
осуществленных резидентами особой экономической зоны на территории 
особой экономической зоны в соответствии с соглашениями  
об осуществлении деятельности в особой экономической зоне (план/факт); 
д) объем инвестиций, осуществленных коммерческими 
организациями и индивидуальными предпринимателями, утратившими 
статус резидента особой экономической зоны в связи с расторжением 
соглашений об осуществлении деятельности в особой экономической зоне; 
е) объем выручки от продажи товаров, работ, услуг за вычетом 
налога на добавленную стоимость, акцизов (в соответствии с отчетом о 
прибылях и убытках бухгалтерской отчетности резидентов, применяющих 
общую систему налогообложения) и (или) сумма доходов (в соответствии 
с налоговой декларацией по налогу, уплачиваемому в связи с применением 
упрощенной системы налогообложения, резидентов, применяющих 
упрощенную систему налогообложения), полученных резидентами в 
результате реализации соглашений об осуществлении деятельности в 
особой экономической зоне (прогноз/факт); 
ж) объем средств федерального бюджета, бюджета субъекта 
Российской Федерации и местных бюджетов, направленных  
на финансирование создания объектов инженерной, транспортной, 
социальной, инновационной и иной инфраструктуры особой 
экономической зоны (план/факт); 
з) объем частных инвестиций в уставный капитал управляющей 
компании с целью финансирования создания объектов инженерной, 
транспортной, социальной, инновационной и иной инфраструктуры особой 
экономической зоны;  
 002078262 
4 
и) объем налогов, уплаченных резидентами особой экономической 
зоны в бюджеты всех уровней бюджетной системы Российской Федерации 
(прогноз/факт);  
к) объем таможенных платежей, уплаченных резидентами особой 
экономической зоны;  
л) объем используемых налоговых льгот и льгот по уплате 
таможенных платежей, полученных резидентами особой экономической 
зоны; 
м) количество объектов инженерной инфраструктуры, построенных 
на территории особой экономической зоны и введенных в эксплуатацию 
(план/факт), и их проектная мощность; 
н) объем неосвоенных денежных средств (остаток) из федерального 
бюджета, предусмотренных на создание объектов инфраструктуры особой 
экономической зоны, по состоянию на конец отчетного года. 
8. Относительные количественные показатели, отражающие 
эффективность деятельности резидентов особой экономической зоны  
за отчетный период, определяются как отношение фактических  
значений абсолютных количественных показателей, предусмотренных 
подпунктами "в",  "г",  "и" пункта 7 настоящих Правил, к прогнозно-
плановым показателям особой экономической зоны. 
9. В целях учета типа особой экономической зоны при оценке 
эффективности деятельности резидентов особой экономической зоны 
дополнительно используются следующие абсолютные и относительные 
количественные показатели:  
а) для промышленно-производственной особой экономической 
зоны:  
доля экспортируемой продукции в общем объеме произведенной 
продукции; 
доля промышленных производств, относящихся  
к высокотехнологичным секторам экономики, в общем количестве 
производств, размещенных на территории особой экономической зоны 
промышленно-производственного типа (начиная с 2013 года);  
удельный вес предприятий, осуществляющих технологические 
инновации, в общем количестве предприятий (резиденты, реализующие 
соглашения об осуществлении деятельности в особой экономической зоне) 
(начиная с 2013 года); 
прирост высокопроизводительных рабочих мест в процентах  
к предыдущему году (начиная с 2013 года); 
 002078262 
5 
 
б) для технико-внедренческой особой экономической зоны: 
количество полученных результатов интеллектуальной деятельности 
(патенты, изобретения, базы данных, полезные модели  
и др.); 
доля нематериальных активов в структуре внеоборотных активов 
предприятий резидентов особой экономической зоны; 
доля лиц, имеющих ученые степени доктора и кандидата наук,  
в общей численности сотрудников предприятия; 
в) для туристско-рекреационной особой экономической зоны:  
отношение количества туристов, посетивших особую 
экономическую зону, к общему количеству туристов, посетивших субъект 
Российской Федерации, на территории которого расположена особая 
экономическая зона, в том числе в отношении иностранных туристов; 
среднегодовая загрузка номерного фонда туристических объектов, 
созданных резидентами особой экономической зоны; 
г) для портовой особой экономической зоны:  
доля экспорта в общем объеме грузооборота; 
доля импорта в общем объеме грузооборота; 
общий объем грузооборота в год; 
интенсивность погрузочно-разгрузочных работ. 
10. Относительные количественные показатели, отражающие 
эффективность вложения средств федерального бюджета, бюджетов 
субъектов Российской Федерации и местных бюджетов в создание 
объектов инженерной, транспортной, социальной, инновационной и иной 
инфраструктуры особой экономической зоны, определяются как: 
а) отношение фактического значения показателя, предусмотренного 
подпунктом "г" пункта 7 настоящих Правил, к фактическому значению 
показателя, предусмотренного подпунктом "ж" пункта 7 настоящих 
Правил, а также отношение суммарного значения показателей, 
предусмотренных подпунктами "и" и "к" пункта 7 настоящих Правил, 
к  значению показателя, предусмотренного подпунктом "ж" пункта 7 
настоящих Правил; 
б) отношение объемов фактической загрузки созданных 
мощностей объектов инфраструктуры к мощности объектов 
инфраструктуры, введенных в эксплуатацию, в том числе объектов 
теплоснабжения, водоснабжения, энергоснабжения, газоснабжения, 
 002078262 
6 
водоотведения, административных площадей, таможенной 
инфраструктуры. 
11. Относительные количественные показатели, отражающие 
влияние функционирования особой экономической зоны на социально-
экономическое развитие региона, на территории которого она создана, 
определяются как: 
а) отношение показателя, указанного в подпункте "в" пункта 7 
настоящих Правил, к численности трудоспособного населения 
муниципальных образований, на территории которых создана особая 
экономическая зона (для расчета используются значения показателей 
по  состоянию на 31 декабря года оценки; итоговое значение показателя 
может выражаться в процентах);  
б) отношение показателя, указанного в подпункте "е" пункта 7 
настоящих Правил, к объему валового регионального продукта субъекта 
Российской Федерации, на территории которого создана особая 
экономическая зона (для расчета используются годовые значения 
показателей; итоговое значение показателя может выражаться 
в процентах);  
в) отношение показателя, указанного в подпункте "и" пункта 7 
настоящих Правил, к объему налогов, уплаченных в бюджеты всех 
уровней бюджетной системы Российской Федерации 
налогоплательщиками, зарегистрированными в субъекте Российской 
Федерации, на территории которого создана особая экономическая зона 
(итоговое значение показателя может выражаться в процентах). 
12. Относительные количественные показатели, отражающие 
деятельность управляющей компании по исполнению функций 
по  управлению особой экономической зоной и созданию объектов 
инфраструктуры в соответствии с перечнем объектов инфраструктуры, 
определяются как: 
а) отношение фактических значений абсолютных количественных 
показателей, предусмотренных подпунктами "а" и "м" пункта 7 настоящих 
Правил, к прогнозно-плановым показателям особой экономической зоны; 
б) отношение фактического значения показателя, предусмотренного 
подпунктом "з" пункта 7 настоящих Правил, к фактическому значению 
показателя, предусмотренного подпунктом "ж" пункта 7 настоящих 
Правил; 
 002078262 
7 
в) доля суммарной площади земельных участков, предоставленных 
в  аренду и (или) находящихся в собственности резидентов особой 
экономической зоны, в общей площади особой экономической зоны;  
г) отношение объемов средств федерального бюджета, в том числе 
капитальных вложений (фактическое значение в год оценки), к объему 
средств федерального бюджета, в том числе капитальных вложений, 
освоенных в год, предшествующий году оценки (темпы строительства); 
д) доля введенных в эксплуатацию, созданных или создаваемых 
мощностей объектов инженерной инфраструктуры, в том числе объектов 
теплоснабжения, водоснабжения, энергоснабжения, газоснабжения, 
водоотведения, в количестве указанных объектов, заявленных 
и  подтвержденных контрактными обязательствами резидентов особой 
экономической зоны; 
е) доля введенных в эксплуатацию объектов инфраструктуры, 
построенных с соблюдением сроков создания, в количестве указанных 
объектов, предусмотренных перечнем объектов инфраструктуры. 
 
III. Критерии оценки эффективности функционирования 
особой экономической зоны  
 
13. Оценка эффективности функционирования особой 
экономической зоны производится с учетом выполнения прогнозно-
плановых показателей особой экономической зоны по каждой группе 
показателей.  
Для оценки показателей функционирования особой экономической 
зоны используется пятибалльная система значений: 
5 баллов - при выполнении плановых показателей свыше чем 
на 90 процентов; 
4 балла - при выполнении плановых показателей  
на 70 - 90 процентов;  
3 балла - при выполнении плановых показателей  
на 50 - 70 процентов; 
2 балла - при выполнении плановых показателей  
на 35 - 50 процентов;  
1 балл - при выполнении плановых показателей ниже чем  
на 35 процентов; 
0 баллов - при отсутствии выполнения плановых показателей. 
Итоговое значение суммарного показателя функционирования  
особой экономической зоны по выполнению прогнозно-плановых показателей 
особой экономической зоны определяется как средневзвешенное значение.  
 002078262 
8 
14. На основании полученных средневзвешенных значений 
производится оценка эффективности функционирования особой 
экономической зоны за отчетный период и за период с начала 
функционирования особой экономической зоны с применением 
следующих критериев: 
от 5 до 4 баллов - эффективное функционирование особой 
экономической зоны;  
от 4 до 3 баллов - достаточно эффективное функционирование 
особой экономической зоны;  
от 3 до 2 баллов - условно-эффективное функционирование особой 
экономической зоны с необходимостью совершенствования по отдельным 
направлениям; 
от 2 до 1 балла - низкий уровень эффективности функционирования 
особой экономической зоны; 
ниже 1 балла - неэффективное функционирование особой 
экономической зоны.  
15. Для оценки результатов функционирования особой 
экономической зоны также применяются фактические значения 
абсолютных и относительных количественных показателей, указанных  
в подпунктах "б", "д", "з", "к", "л" и "н" пункта 7 и пунктах 8 - 12 
настоящих Правил, позволяющие выявить факторы, оказывающие 
положительное или негативное влияние на эффективность 
функционирования особых экономических зон.  
16. Для оценки результативности деятельности управляющей 
компании применяются показатели, указанные в пункте 12 настоящих 
Правил. 
17. Для комплексной оценки и сравнительного анализа результатов 
деятельности резидентов особых экономических зон с учетом типа особой 
экономической зоны дополнительно применяются показатели, указанные 
в пунктах 8 - 9 настоящих Правил. 
18. Для анализа динамики освоения бюджетных средств и оценки 
эффективности их использования применяются показатели, указанные 
в пункте 10 настоящих Правил. 
19. Для сравнительной оценки влияния функционирования особой 
экономической зоны на социально-экономическое развитие региона, 
на  территории которого она создана, применяются показатели,  
указанные в пункте 11 настоящих Правил. 
 
 
 002078262 
9 
IV. Отчет о результатах функционирования 
особых экономических зон 
 
20. По итогам проведенной оценки эффективности 
функционирования особых экономических зон и обобщения  
результатов указанной оценки Министерство экономического развития 
Российской Федерации ежегодно, до 1 октября года, следующего за 
отчетным годом проведения оценки эффективности функционирования 
особых экономических зон, представляет в Правительство Российской 
Федерации отчет о результатах функционирования особых экономических 
зон.  
Отчет о результатах функционирования особых экономических  
зон размещается на официальном сайте Министерства  
экономического развития Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.economy.gov.ru) в течение 
3 дней со дня его направления в Правительство Российской Федерации.  
21. В отчете о результатах функционирования особых 
экономических зон показатели эффективности функционирования особой 
экономической зоны приводятся по каждой особой экономической зоне 
в  динамике с указанием фактических и прогнозно-плановых значений 
показателей особой экономической зоны, а также с анализом результатов 
выполнения и обоснованием причин недостижения указанных 
показателей. Кроме того, представляются предложения по повышению 
эффективности реализации проекта создания особой экономической зоны 
на данной территории и по совершенствованию инструментов управления 
особыми экономическими зонами в целях принятия решений 
по дальнейшему их развитию. 
Материалы, представляемые Министерством экономического 
развития Российской Федерации в отчете о результатах функционирования 
особых экономических зон, должны содержать аналитические таблицы, 
графики, диаграммы, иллюстрирующие сводные результаты, а также 
сравнительную рейтинговую оценку эффективности функционирования 
особых экономических зон по типам особых экономических зон 
за  отчетный период и за период с начала функционирования особых 
экономических зон и отражать степень реализации проекта создания 
особых экономических зон на территории Российской Федерации. 
 
 
____________ 

</text>
</document>