<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве в области высшего образования</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июня 2013 года №978-р
Справка
209Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии со статьёй 9 Федерального закона от 15 июля 1995 года «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве в области высшего образования разработано с целью расширения взаимодействия между российскими и эстонскими образовательными организациями высшего образования.
В соответствии с пунктами Соглашения ключевыми направлениями сотрудничества определены:
- содействие в развитии и реализации совместных образовательных программ в сфере высшего образования;
- содействие в направлении научно-педагогических работников в области русского и эстонского языков в образовательные организации для повышения квалификации и долгосрочной педагогической работы обоих государств;
- содействие в приглашении работников и студентов для участия в национальных и международных конференциях и симпозиумах, организуемых в обоих государствах.
Реализация положений распоряжения будет способствовать совершенствованию договорно-правовой базы, повышению эффективности связей Российской Федерации и Эстонской Республики в образовательной сфере, расширению подготовки в российских вузах профессиональных кадров со знанием русского языка для нужд социально-экономического развития Эстонской Республики, закреплению позиций российской высшей школы в прибалтийском регионе в целом.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 июня 2013 г.  № 978-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Эстонской Республики 
о сотрудничестве в области высшего образования 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России и 
предварительно проработанный с Эстонской Стороной проект Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Эстонской Республики о сотрудничестве в области высшего образования 
(прилагается). 
Поручить Минобрнауки России провести переговоры с Эстонской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив в 
случае необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве 
в области высшего образования 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Эстонской 
Республики, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
в целях дальнейшего совершенствования и развития сотрудничества 
в области высшего образования между двумя странами на основе 
принципов равенства и взаимной выгоды, 
принимая во внимание, что такое сотрудничество будет 
способствовать укреплению дружественных отношений между двумя 
странами, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны способствуют установлению и развитию прямых 
партнерских связей между образовательными организациями высшего 
образования Российской Федерации и учреждениями высшего образования 
Эстонской Республики (далее - образовательные организации государств 
Сторон) и поощряют их участие в международных образовательных 
проектах, конференциях и семинарах на двусторонней и многосторонней 
основе с учетом интеграционных процессов в области высшего 
образования, происходящих в Европе, и в соответствии с 
законодательством государств Сторон. 
 
Статья 2 
 
Уполномоченными органами Сторон, ответственными за реализацию 
настоящего Соглашения, являются: 
от Российской Стороны - Министерство образования и науки 
Российской Федерации; 
от Эстонской Стороны - Министерство образования и науки 
Эстонской Республики. 
  
2 
Статья 3 
 
Стороны способствуют развитию сотрудничества в области высшего 
образования и в этих целях предоставляют как на взаимной основе, так и в 
одностороннем порядке стипендии на обучение по образовательным 
программам высшего образования в образовательных организациях 
государств Сторон. 
Количество стипендий на обучение, а также условия приема на 
обучение определяются и согласовываются уполномоченными органами 
Сторон дополнительно. 
 
Статья 4 
 
Стороны оказывают содействие в развитии и реализации совместных 
образовательных программ и в установлении других форм 
международного сотрудничества в сфере высшего образования между 
образовательными организациями государств Сторон, признанными в 
рамках национальной системы образования. 
Международное сотрудничество между образовательными 
организациями государств Сторон осуществляется в порядке, 
установленном законодательством каждого из государств Сторон. 
 
Статья 5 
 
Стороны поддерживают инициативы, связанные с изучением и 
преподаванием русского языка и русской литературы в Эстонской 
Республике и эстонского языка и эстонской культуры в Российской 
Федерации, в том числе оказывают содействие в направлении научно-
педагогических работников в области русского и эстонского языков в 
образовательные организации государств Сторон для повышения 
квалификации и долгосрочной педагогической работы. 
 
Статья 6 
 
Стороны оказывают содействие в приглашении научно-
педагогических работников и студентов для участия в национальных и 
международных семинарах, конференциях и симпозиумах, организуемых в 
государствах Сторон. 
Сроки и условия участия согласуются уполномоченными органами 
Сторон в каждом конкретном случае. 
 
  
3 
Статья 7 
 
В целях реализации настоящего Соглашения Стороны в случае 
необходимости могут создать рабочую группу, задачами которой будут 
являться: 
подготовка рекомендаций и предложений по перспективным 
направлениям сотрудничества в области высшего образования; 
анализ реализации совместных образовательных проектов и 
программ. 
Рабочая группа собирается по мере необходимости поочередно на 
территории Российской Федерации и Эстонской Республики. 
 
Статья 8 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон, 
вытекающих из других международных договоров, участниками которых 
являются Российская Федерация и Эстонская Республика, а также из их 
членства в международных организациях. 
 
Статья 9 
 
По взаимной договоренности Сторон в настоящее Соглашение могут 
быть внесены изменения, оформляемые протоколом к настоящему 
Соглашению. 
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. Любая 
из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения путем 
направления по дипломатическим каналам письменного уведомления об 
этом другой Стороне. В таком случае действие настоящего Соглашения 
прекращается по истечении 6 месяцев со дня получения такого 
уведомления. 
  
4 
С даты вступления в силу настоящего Соглашения прекращает 
действие Соглашение между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Эстонской Республики о сотрудничестве в области 
образования, подписанное  в г. Москве 21 октября 1994 г. 
 
Совершено в г.                    "       "                    201     г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и эстонском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Эстонской Республики 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>