<document><title>О предоставлении в 2013 году субсидий организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории РФ и формирование региональной маршрутной сети РФ</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2013 г. №509. Утвержденный постановлением механизм основан на субсидировании маршрута воздушной перевозки между узловым и региональными аэропортами, на расстоянии, не превышающем по ортодромии 1,8 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа, и 1,2 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территориях других федеральных округов.
327Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение пункта 3 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 13 марта 2013 года №ДМ-П9-15пр. 
Действующие программы государственной поддержки авиаперевозок (постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 года №1095, постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №1321, постановление Правительства Российской Федерации от 16 января 2013 года №1 и постановление Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 года №265) основаны на механизме субсидирования части тарифа на перевозку одного пассажира.
Утвержденный постановлением механизм основан на субсидировании маршрута воздушной перевозки между узловым и региональными аэропортами, на расстоянии, не превышающем по ортодромии 1,8 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа, и 1,2 тыс. км, если узловой аэропорт расположен на территориях других федеральных округов.
Данный подход обеспечит полное покрытие территории Российской Федерации маршрутной сетью воздушных перевозок при минимальной потребности в бюджетных ассигнованиях на субсидирование данного сегмента авиаперевозок.
В федеральном бюджете в 2013 году на указанные цели предусмотрено 1,35 млрд рублей.
Ежегодный пассажиропоток на субсидируемом маршруте не должен превышать 8 тыс. пассажиров. Это обусловлено необходимостью поддерживать только те маршруты, на которых пассажиропоток не обеспечивает коммерческую загрузку в 70–80% на воздушных судах с пассажировместимостью до 30 пассажиров, что не обеспечивает рентабельности перевозки и приводит к закрытию маршрута.
Учитывая, что одной из основных задач программы является создание новых и развитие действующих маршрутов, необходимо обеспечить максимально возможную частоту полётов, что позволит предложить пассажирам перевозку в удобное для них время и эффективно конкурировать с другими видами транспорта. В этой связи постановлением предусмотрено: ограничение минимальной частоты для новых маршрутов – не менее трёх рейсов в неделю; для исторических маршрутов необходимо увеличить частоту полётов не менее чем на один рейс в неделю по сравнению с частотой рейсов, выполнявшихся в предыдущем эквивалентном периоде, но не менее четырёх рейсов в неделю.
В качестве узловых аэропортов определено восемь аэропортов – Санкт-Петербург, Екатеринбург, Новосибирск, Красноярск, Иркутск, Хабаровск, Ростов-на-Дону, Минеральные Воды – с ежегодным объёмом обслуженных пассажиров не менее 1,3 млн пассажиров и долей обслуженных трансферных пассажиров не менее 5% от общего пассажиропотока, что в соответствии с международной практикой является одним из основных признаков узлового аэропорта.
Одним из отличий данной программы от действующих является то, что субсидии предоставляются одному авиаперевозчику на одном субсидируемом маршруте.
Эффективность субсидирования авиаперевозчика оценивается в следующем порядке.
- для исторических маршрутов – если по итогам трёх предшествующих месяцев, включая отчётный, комплексный показатель эффективности субсидирования фактического пассажирооборота (перевозок пассажиров) превышает предельное значение, предусмотренное приложением №3 к правилам, субсидия не предоставляется;
- для новых маршрутов – если по итогам четырёх предшествующих месяцев, включая отчётный, комплексный показатель эффективности субсидирования фактического пассажирооборота (перевозок пассажиров) превышает предельное значение, предусмотренное приложением №3 к правилам, субсидия не предоставляется.
Комплексный показатель эффективности субсидирования фактического пассажирооборота определяется как частное суммы предоставленных субсидий и фактического пассажирооборота. 2086486 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 июня 2013 г.  №  509   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2013 году субсидий организациям воздушного 
транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок 
пассажиров на территории Российской Федерации и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 24 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные по 
подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на государственную поддержку 
регионального авиасообщения, на предоставление cубсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных 
перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Российской 
Федерации в 2013 году в размере 1350000 тыс. рублей.  
2. Утвердить Правила предоставления в 2013 году субсидий 
организациям воздушного транспорта на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и 
формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002086486 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июня 2013 г.  №  509   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2013 году субсидий организациям воздушного 
транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок 
пассажиров на территории Российской Федерации и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий организациям воздушного транспорта (далее - 
авиаперевозчики) на осуществление региональных воздушных перевозок 
пассажиров на территории Российской Федерации воздушными судами 
в  салонах экономического класса с 15 июля по 30 ноября 2013 г. 
включительно по субсидируемым маршрутам. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"региональная воздушная перевозка" - регулярная перевозка 
пассажиров воздушным транспортом между узловым аэропортом 
и аэропортом отправления (назначения); 
"узловой аэропорт" - аэропорт, обеспечивающий воздушное 
сообщение гг. Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, Новосибирска, 
Красноярска, Иркутска, Хабаровска, Ростова-на-Дону, Минеральных Вод 
с аэропортами отправления (назначения); 
"аэропорт отправления (назначения)" - аэропорт (за исключением 
узловых аэропортов), обеспечивающий воздушное сообщение населенных 
пунктов, находящихся на территории Российской Федерации, с узловыми 
аэропортами; 
"субсидируемый маршрут" - маршрут полета воздушного судна 
между узловым аэропортом и аэропортом отправления (назначения), 
отвечающий следующим условиям: 
 002086486 
2 
узловой аэропорт и аэропорт отправления (назначения) расположены 
в разных субъектах Российской Федерации; 
объем воздушных перевозок по маршруту в 2012 году с учетом 
промежуточных посадок не превышает 8000 пассажиров (в обоих 
направлениях); 
протяженность маршрута в одном направлении с учетом 
промежуточных посадок не превышает 1800 километров для 
Дальневосточного федерального округа и 1200 километров для других 
федеральных округов; 
маршрут включен в перечень субсидируемых маршрутов, 
формируемый Федеральным агентством воздушного транспорта 
в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил; 
маршрут не относится к одному из маршрутов, включенных  
в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с 
Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
29 декабря 2009 г. № 1095, Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров из 
г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
17 декабря 2012 г. № 1321, Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров 
воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе в 2013 году, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
16 января 2013 г. № 1, и Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным 
транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского 
и Дальневосточного федеральных округов, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 г. № 265; 
"предельный пассажирооборот" - произведение числа предлагаемых 
к продаже на субсидируемом маршруте пассажирских мест в течение 
месяца на протяженность маршрута в одном направлении;  
 002086486 
3 
"фактический пассажирооборот" - произведение числа перевезенных 
по субсидируемому маршруту пассажиров за 1 месяц на протяженность 
маршрута в одном направлении;  
"комплексный показатель эффективности субсидирования 
предельного пассажирооборота" - частное от деления предоставляемой 
суммы субсидий и предельного пассажирооборота; 
"комплексный показатель эффективности субсидирования 
фактического пассажирооборота" - частное от деления предоставляемой 
суммы субсидий и фактического пассажирооборота; 
"специальный тариф" - устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на 
перевозку пассажиров в салоне экономического класса по субсидируемым 
маршрутам в одном направлении, размер которого с учетом налога 
на  добавленную стоимость не превышает предельной величины согласно 
приложению № 1; 
"предельная субсидия" - субсидия на субсидируемый маршрут 
(в обоих направлениях) в месяц, размер которой не превышает предельной 
величины согласно приложению № 2. 
3. Право на получение субсидии предоставляется авиаперевозчикам, 
заключившим с Федеральным агентством воздушного транспорта договор 
о предоставлении субсидии (далее - договор) и осуществившим 
воздушную перевозку пассажиров с частотой не менее 3 рейсов в неделю 
по маршрутам, указанным в подпункте "а" пункта 6 настоящих Правил, 
и с частотой, превышающей не менее чем на один рейс в неделю, частоту 
воздушных перевозок, выполненных с 15 июля по 30 ноября 2012 г.,  
но не менее 4 рейсов в неделю по маршрутам, указанным в подпункте "б" 
пункта 6 настоящих Правил. 
4. В отношении одного субсидируемого маршрута субсидии 
предоставляются только одному авиаперевозчику. 
5. Для заключения договора авиаперевозчик не позднее 25 июня 
текущего года представляет в Федеральное агентство воздушного транспорта 
заявление о готовности осуществлять региональную воздушную перевозку 
пассажиров, составленное в произвольной форме (далее - заявление). 
В заявлении указываются маршруты и их протяженность (в одном 
направлении), частота выполнения рейсов, типы воздушных судов 
(с  указанием количества пассажирских мест), которые планируется 
использовать, размеры предельной субсидии, специального тарифа 
и  предельного пассажирооборота, а также комплексный показатель 
эффективности субсидирования предельного пассажирооборота за месяц. 
 002086486 
4 
6. Федеральное агентство воздушного транспорта формирует 
перечень субсидируемых маршрутов исходя из представленных 
авиаперевозчиками заявлений и объема бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
2013 финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Федеральному 
агентству воздушного транспорта на цели, предусмотренные пунктом 1 
настоящих Правил, в следующем порядке: 
а) в первую очередь - включаются маршруты, регулярные рейсы по 
которым не выполнялись с 15 июля по 30 ноября 2012 г.; 
б) во вторую очередь - включаются маршруты, рейсы по которым 
выполнялись с 15 июля по 30 ноября 2012 г. и в отношении которых 
авиаперевозчиком в заявлении указано наименьшее значение 
планируемого комплексного показателя эффективности субсидирования 
предельного пассажирооборота. 
7. Перечень субсидируемых маршрутов размещается 
на  официальном сайте Федерального агентства воздушного транспорта 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" до 1 июля 
2013 г. 
8. Договоры заключаются Федеральным агентством воздушного 
транспорта до 5 июля 2013 г. При поступлении заявления более чем от 
одного перевозчика в отношении одного субсидируемого маршрута 
договор заключается в следующем порядке: 
в первую очередь - с авиаперевозчиком, планирующим  
использовать для осуществления региональной воздушной перевозки 
современные воздушные суда отечественного производства (Ан-148,  
Ан-140, SSJ-100) и указавшим в заявлении наименьшее значение 
комплексного показателя эффективности субсидирования предельного 
пассажирооборота; 
во вторую очередь - с авиаперевозчиком, планирующим 
использовать для воздушной перевозки воздушные суда иностранного 
производства и указавшим в заявлении наименьшее значение 
комплексного показателя эффективности субсидирования предельного 
пассажирооборота. 
При равенстве значений комплексного показателя эффективности 
субсидирования предельного пассажирооборота у нескольких 
авиаперевозчиков договор заключается с авиаперевозчиком, 
 002086486 
5 
предложившим осуществлять воздушные перевозки на субсидируемых 
маршрутах с наибольшей частотой полетов. 
При равенстве значений комплексного показателя эффективности 
субсидирования предельного пассажирооборота и максимальной частоты 
полетов у нескольких авиаперевозчиков договор заключается: 
в отношении маршрутов, указанных в подпункте "а" пункта 6 
настоящих Правил, - с авиаперевозчиком с наибольшим показателем 
объема перевезенных пассажиров в 2012 году; 
в отношении маршрутов, указанных в подпункте "б" пункта 6 
настоящих Правил, - с авиаперевозчиком с наибольшим показателем 
объема перевезенных пассажиров в 2012 году на таком маршруте. 
9. В договоре в том числе предусматриваются: 
а) обязанность авиаперевозчика в течение 5 дней со дня заключения 
договора обеспечить продажу билетов на региональные воздушные 
перевозки по субсидируемым маршрутам; 
б) обязанность перевозчика выполнять региональную воздушную 
перевозку по субсидируемому маршруту в соответствии с поданным 
заявлением; 
в) формы и периодичность отчета авиаперевозчика о количестве 
фактически выполненных рейсов и перевезенных пассажиров, 
фактическом пассажирообороте, применяемых тарифах, причитающейся 
авиаперевозчику субсидии и комплексном показателе эффективности 
субсидирования фактического пассажирооборота; 
г) право Федерального агентства воздушного транспорта 
на  проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком положений, 
предусмотренных настоящими Правилами и договором; 
д) порядок расторжения договора в случае установления факта 
нарушения положений, предусмотренных настоящими Правилами 
и договором; 
е) порядок возврата субсидии в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Федеральным агентством воздушного транспорта, 
а также иными уполномоченными государственными органами  
контроля и надзора, факта нарушения авиаперевозчиком положений, 
предусмотренных настоящими Правилами и договором; 
ж) право Федерального агентства воздушного транспорта отказать 
в перечислении субсидии авиаперевозчику в отношении субсидируемого 
маршрута в случае, если по итогам 4 месяцев после начала перевозок 
по    субсидируемому маршруту, включая отчетный месяц для  
 002086486 
6 
маршрутов, указанных в подпункте "а" пункта 6 настоящих Правил, 
и  3 месяцев для маршрутов, указанных в подпункте "б" пункта 6 
настоящих Правил, комплексный показатель эффективности 
субсидирования фактического пассажирооборота превышает предельные 
значения согласно приложению № 3. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта 
в текущем году на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
в соответствии с договорами. 
11. Для получения субсидии авиаперевозчик представляет 
ежемесячно, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным, 
в  Федеральное агентство воздушного транспорта отчет об основных 
производственных показателях на субсидируемом маршруте по форме, 
предусмотренной  договором (далее - отчет). 
12. Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность 
сведений, содержащихся в отчете. 
13. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней 
со дня получения отчета осуществляет проверку его полноты 
и  правильности оформления и принимает решение о перечислении 
авиаперевозчику субсидии либо возврате ему документов с указанием 
причин возврата. 
14. Документы возвращаются авиаперевозчику в случае выявления 
в  них опечаток, технических или грамматических ошибок и (или) 
представления документов с нарушением требований, установленных 
договором. 
15. Авиаперевозчик в течение 5 дней со дня получения 
возвращенного отчета устраняет допущенные опечатки, технические или 
грамматические ошибки и (или) нарушения и представляет уточненный 
отчет в Федеральное агентство воздушного транспорта. 
16. Предоставленные авиаперевозчику субсидии подлежат возврату 
в  доход федерального бюджета в случае нарушения авиаперевозчиком 
положений настоящих Правил. 
17. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимых для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
 002086486 
7 
18. Федеральное агентство воздушного транспорта перечисляет 
в  установленном порядке субсидии на расчетный счет авиаперевозчика, 
открытый в кредитной организации. 
19. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляет Федеральное агентство воздушного транспорта 
и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 002086486 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления в 2013 году 
субсидий организациям воздушного 
транспорта на осуществление региональных 
воздушных перевозок пассажиров на 
территории Российской Федерации и 
формирование региональной маршрутной 
сети Российской Федерации 
 
 
 
 
 
Р А З М Е Р 
 
специального тарифа на перевозку одного пассажира (в одном направлении)  
в салоне экономического класса воздушного судна в зависимости от количества  
пассажирских мест в воздушном судне и протяженности маршрута 
 
(рублей) 
Количество 
пассажирских 
мест 
воздушного 
судна 
Расстояние между пунктами маршрута (в одном направлении) 
менее 
200 
км 
201 - 300 
км 
301 - 400 
км 
401 - 500 
км 
501 - 600 
км 
601 - 700 
км 
701 - 800 
км 
801 - 900 
км 
901 - 1000 
км 
1001 - 1100 
км 
1101 - 1200 
км 
1201 
и более 
км 
             
4 - 10 
 
5906 6891 8859 10828 12797 14766 1 734 18703 20672 22640 24609 29531 
11 - 20 
 
3966 4627 5949 7271 8593 9915 11237 12559 13881 15203 16525 19830 
 002086486 
2 
Количество 
пассажирских 
мест 
воздушного 
судна 
Расстояние между пунктами маршрута (в одном направлении) 
менее 
200 
км 
201 - 300 
км 
301 - 400 
км 
401 - 500 
км 
501 - 600 
км 
601 - 700 
км 
701 - 800 
км 
801 - 900 
км 
901 - 1000 
км 
1001 - 1100 
км 
1101 - 1200 
км 
1201 
и более 
км 
             
21 - 40 
 
3080 3544 4470 5397 6324 7251 8177 9104 10031 10958 11884 14201 
41 - 50 
 
3244 3646 4450 5254 6058 6862 7666 8470 9275 10079 10883 12893 
51 - 83 
 
2835 3118 3683 4249 4814 5380 5946 6511 7077 7642 8208 9622 
84 - 103 2467 2688 3131 3574 4017 4460 4903 5346 5789 6232 6675 7782 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>