<document><title>О внесении изменения в состав нормативных правовых актов и иных документов, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, которые не могут быть приняты без предварительного обсуждения на заседаниях общественных советов при этих федеральных органах</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июня 2013 года №507
88Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2013 года.
1 сентября 2012 года было утверждено постановление Правительства Российской Федерации №877 о составе нормативных правовых актов и иных документов, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, которые не могут быть приняты без предварительного обсуждения на заседаниях общественных советов при этих федеральных органах исполнительной власти.
Подписанное постановление вносит изменения в постановление Правительства РФ №877. В соответствии с этими изменениями предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при федеральных органах исполнительной власти подлежат нормативные правовые акты, разрабатываемые федеральными органами исполнительной власти на основании решений экспертной рабочей группы федерального уровня по результатам рассмотрения общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива».
Документ подготовлен в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса “Российская общественная инициатива”». 2083319 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июня 2013 г.  №  507   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в состав нормативных правовых актов 
и иных документов, включая программные, разрабатываемых 
федеральными органами исполнительной власти, которые  
не могут быть приняты без предварительного обсуждения  
на заседаниях общественных советов при этих федеральных  
органах исполнительной власти 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Пункт 2 состава нормативных правовых актов и иных документов, 
включая программные, разрабатываемых федеральными органами 
исполнительной власти, которые не могут быть приняты  
без предварительного обсуждения на заседаниях общественных  
советов при этих федеральных органах исполнительной власти, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 
1 сентября 2012 г. № 877 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 37, ст. 4997), изложить в следующей редакции: 
"2. Нормативные правовые акты, разрабатываемые федеральными 
органами исполнительной власти на основании решений экспертной 
рабочей группы федерального уровня по результатам рассмотрения 
общественных инициатив, направленных гражданами Российской 
Федерации с использованием интернет-ресурса "Российская общественная 
инициатива".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>