<document><title>О внесении изменения в Правила создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июня 2013 года №500
Справка
102Kb
Документ подготовлен ФТС России.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 октября 2012 года №1071 «Об утверждении Правил создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов» решение о ликвидации таможенных постов принимается ФТС России после проведения консультаций с Минэкономразвития России, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей», Торгово-промышленной палатой Российской Федерации, Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» и рассмотрения соответствующих предложений в рамках работы Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В Правительство Российской Федерации поступило обращение президента Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА России» с предложением о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 20 октября 2012 года №1071, предусматривающего проведение консультаций с указанной организацией при подготовке решений о ликвидации таможенных постов.
Подписанный документ предусматривает внесение изменения в части включения Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА России» в число общероссийских общественных организаций, с которыми ФТС России проводит консультации при подготовке решений о ликвидации таможенных постов.
Участие общественной организации «ОПОРА России» в обсуждении вопросов формирования структуры таможенных органов позволит учитывать интересы малого и среднего бизнеса в целях исключения возможности принятия дискриминационных решений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июня 2013 г.  №  500   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила создания, 
реорганизации и ликвидации региональных таможенных 
управлений, таможен и таможенных постов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Абзац первый пункта 3 Правил создания, реорганизации и 
ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и 
таможенных постов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 20 октября 2012 г. № 1071 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 44, ст. 6018), после слов 
"Торгово-промышленной палатой Российской Федерации" дополнить 
словами ",  Общероссийской общественной организацией малого и 
среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>