<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации и Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №521
103Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
Федеральным законом от 28 июля 2012 года №129-ФЗ «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации» внесены изменения, в том числе устанавливающие компетенцию Правительства Российской Федерации, Минтранса России и Росавиации в установлении правил подготовки, проведения проверки соответствия лиц, претендующих на получение свидетельств членов экипажа, сотрудников по обеспечению полётов, специалистов по техническому обслуживанию воздушных судов и специалистов по диспетчерскому обслуживанию воздушного движения.
В этой связи данным Постановлением предусмотрено внесение соответствующих изменений в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 года №395 и Положение о Федеральном агентстве воздушного транспорта, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2004 года №396.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 июня 2013 г.  №  521   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о Министерстве транспорта 
Российской Федерации и Положение о Федеральном агентстве 
воздушного транспорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30 июля 2004 г. № 395 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 32, ст. 3342; 2008, № 8, ст. 740; № 22, ст. 2576; 2009, 
№ 3, ст. 378), и Положение о Федеральном агентстве воздушного 
транспорта, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 июля 2004 г. № 396 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3343; 2009, № 51, ст. 6332; 2010, 
№ 6, ст. 652; № 13, ст. 1502; 2011, № 46, ст. 6520; 2012, № 34, ст. 4750). 
2. Установить, что реализация полномочий, устанавливаемых  
в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется 
Министерством транспорта Российской Федерации и Федеральным 
агентством воздушного транспорта в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности их 
работников и бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным  
 
 
 
 
 2 
органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июня 2013 г.  №  521   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о Министерстве  
транспорта Российской Федерации и Положение  
о Федеральном агентстве воздушного транспорта 
 
 
1. В подпункте 5.2.538 Положения о Министерстве транспорта 
Российской Федерации: 
а) абзац первый после слов "нормативные правовые акты" дополнить 
словами ", включая федеральные авиационные правила"; 
б) абзац второй заменить текстом следующего содержания: 
"требования к специалистам согласно перечню специалистов 
авиационного персонала гражданской авиации; 
требования, предъявляемые к оформлению и формам свидетельств, 
выдаваемых лицам из числа специалистов авиационного персонала, 
допускаемым к выполнению функций членов экипажа гражданского 
воздушного судна, сотрудника по обеспечению полетов гражданской 
авиации, а также функций по техническому обслуживанию воздушных 
судов и диспетчерскому обслуживанию воздушного движения; 
требования к образовательным учреждениям и образовательным 
подразделениям организаций, осуществляющим подготовку специалистов 
согласно перечню специалистов авиационного персонала гражданской 
авиации; 
требования к порядку разработки и утверждения, а  также 
к  содержанию программ подготовки специалистов согласно перечню 
специалистов авиационного персонала гражданской авиации; 
порядок подготовки членов экипажа гражданского воздушного 
судна, сотрудников по обеспечению полетов гражданской авиации, 
специалистов по техническому обслуживанию воздушных судов и 
диспетчеров управления воздушным движением; 
  
2 
порядок допуска к применению тренажерных устройств имитации 
полета, применяемых в целях подготовки и контроля профессиональных 
навыков членов летных экипажей гражданских воздушных судов; 
требования к тренажерным устройствам имитации полета, 
применяемым в целях подготовки и контроля профессиональных навыков 
членов летных экипажей гражданских воздушных судов, и порядок их 
применения;"; 
в) абзац десятый изложить в следующей редакции:  
"перечень специалистов авиационного персонала гражданской 
авиации;". 
2. В Положении о Федеральном агентстве воздушного транспорта: 
а) абзац восьмой подпункта 5.3.1 изложить в следующей редакции: 
"образовательных учреждений и образовательных подразделений 
организаций, осуществляющих подготовку специалистов согласно 
перечню специалистов авиационного персонала гражданской авиации;"; 
б) в подпункте 5.3.2 слова "согласно перечням должностей в 
установленной сфере деятельности" исключить; 
в) подпункт 5.4.2 изложить в следующей редакции: 
"5.4.2. выдачу свидетельств лицам из числа специалистов 
авиационного персонала гражданской авиации, допускаемым к 
выполнению функций членов экипажа гражданского воздушного судна, 
сотрудника по обеспечению полетов гражданской авиации, а также 
функций по техническому обслуживанию воздушных судов и 
диспетчерскому обслуживанию воздушного движения;"; 
г) подпункт 5.4.3 изложить в следующей редакции: 
"5.4.3. организацию деятельности по медицинскому 
освидетельствованию авиационного персонала согласно перечню 
специалистов авиационного персонала гражданской авиации;";  
д) подпункт 5.4.4 изложить в следующей редакции: 
"5.4.4. организацию обучения и повышения квалификации 
авиационного персонала согласно перечню специалистов авиационного 
персонала гражданской авиации;"; 
е) подпункт 5.4.5 признать утратившим силу; 
ж) подпункт 5.4.10 изложить в следующей редакции: 
"5.4.10. утверждение программ подготовки специалистов согласно 
перечню специалистов авиационного персонала гражданской авиации;"; 
  
3 
з) в подпункте 5.4.12 слова ",  в том числе сертификатов 
(свидетельств) авиационного персонала гражданской авиации согласно 
перечням должностей" исключить; 
и) подпункт 5.4.15 изложить в следующей редакции: 
"5.4.15. признание свидетельств иностранного государства, 
выданных лицу из числа авиационного персонала гражданской авиации;"; 
к) в подпункте 5.4.21 слова "и на пересечение ими государственной 
границы Российской Федерации" исключить; 
л) подпункт 5.4.24 признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>