<document><title>О внесении изменений в Правила выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2013 г. №517. Позволит обеспечить одинаковую социальную защищённость всех категорий граждан, пострадавших вследствие чрезвычайных ситуаций, террористических актов и контртеррористических операций.
114Kb
Справка
Документ подготовлен МЧС России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2012 года.
Постановление вносит изменения, позволяющие уравнять по возможностям получать за счёт бюджетных ассигнований резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий основные виды единовременных пособий и финансовую помощь в связи с утратой имущества граждан, пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций, с гражданами, пострадавшими в результате террористических актов и при контртеррористических операциях. Это позволит обеспечить одинаковую социальную защищённость всех категорий граждан, пострадавших вследствие чрезвычайных ситуаций, террористических актов и контртеррористических операций.
Также документом предоставляется МЧС России и Минфину России право устанавливать формы документов, обосновывающих размер запрашиваемых бюджетных ассигнований, и предусматривается повышение размеров выплаты финансовой помощи юридическим лицам в связи с утратой ими имущества при террористических актах и контртеррористических операциях.
Проект Постановления был размещён на официальном сайте МЧС России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и проходил процедуру общественного обсуждения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 июня 2013 г.  №  517   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила выделения бюджетных 
ассигнований из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и последствий стихийных бедствий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства 
Российской Федерации по предупреждению и ликвидации  
чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 13 октября 2008 г. № 750 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 42, ст. 4822; 2009, № 9, ст. 1123; 2010, № 34, ст. 4477). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июня 2013 г.  №  517   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила выделения бюджетных ассигнований 
из резервного фонда Правительства Российской Федерации 
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
и последствий стихийных бедствий 
 
 
1. Абзац второй пункта 6 после слова "Перечень" дополнить словом 
", формы". 
2. В пункте 9: 
а) в подпункте "д" слова "первой необходимости" исключить; 
б) подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) выплата единовременного пособия: 
членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, 
находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате 
чрезвычайной ситуации, в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего 
(умершего) в равных долях каждому члену семьи; 
семьям граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной 
ситуации, в размере, равном стоимости услуг, предоставляемых согласно 
гарантированному перечню услуг по погребению, установленному 
законодательством Российской Федерации; 
гражданам, получившим в результате чрезвычайной ситуации вред 
здоровью, с учетом степени тяжести вреда здоровью из расчета степени 
тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред - в размере 
400 тыс. рублей на человека, легкий вред - 200 тыс. рублей на человека)". 
3. В подпункте "д" пункта 10: 
а) в абзаце втором слова "до 50 тыс. рублей на семью" заменить 
словами "50 тыс. рублей на человека", слова "до 100 тыс. рублей на семью" 
заменить словами "100 тыс. рублей на человека"; 
  
2 
б) в абзаце третьем слова "до 100 тыс. рублей" заменить словами  
"до 200 тыс. рублей", слова "до 200 тыс. рублей" заменить словами  
"до 400 тыс. рублей". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>