<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 г. №1042-р
125Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом от 14 февраля 2009 года №22-ФЗ «О навигационной деятельности» финансовое обеспечение навигационной деятельности основывается на её целевой ориентации и множественности источников финансирования и осуществляется в том числе за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, а также за счёт иных источников в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статьёй 7 Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на 2013 год (приложение №7 к Закону) предусмотрено выделение Минтрансу России финансовых средств в размере 1,5 млрд рублей на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»; в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на плановый период 2014 и 2015 годов (приложение №10 к Закону) на эти же цели предусмотрено выделение Минтрансу России в 2014 году также 1,5 млрд рублей.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2012 года №1367 «Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам “Север – Юг” и “Восток – Запад”» предусмотрено предоставление субъектам Российской Федерации, по территории которых проходят транспортные коридоры «Север – Юг» и «Восток – Запад», субсидий в целях софинансирования расходных обязательств на реализацию региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение соответствующих транспортных маршрутов.
Постановлением определяется 31 субъект Российской Федерации, которому при соблюдении ряда условий предоставляются субсидии из федерального бюджета в порядке и на условиях, определённых Правилами.
В соответствии с пунктом 10 Правил Минтрансом России приказом от 1 февраля 2013 года №19 создана Комиссия Министерства транспорта Российской Федерации по рассмотрению заявлений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации о включении в перечень получателей субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад».
Все определённые Постановлением субъекты Российской Федерации представили в Минтранс России заявления о включении их в перечень получателей субсидий в установленном порядке. На основании заключений Комиссии распоряжением Минтранса России указанные субъекты Российской Федерации включены в перечень получателей субсидий.
Предполагаемый объём предоставляемых субъектам Российской Федерации субсидий определён в размере:
1) в 2013 году – 1,112 млрд рублей (что соответствует общему объёму инвестиций организаций в реализацию мероприятий региональных программ субъектов Российской Федерации);
2) в 2014 году – 1,069 млрд рублей (что соответствует общему объёму инвестиций организаций в реализацию мероприятий региональных программ субъектов Российской Федерации).
Нераспределённый остаток субсидий составляет 387,881 млн рублей в 2013 году, 430,930 млн рублей – в 2014 году и будет распределён между соответствующими субъектами Российской Федерации до конца текущего года на основании отдельного решения Правительства Российской Федерации.
Предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» позволит обеспечить реализацию субъектами Российской Федерации в 2013–2014 годах мероприятий региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение указанных автомобильных маршрутов, включая создание совместно с организациями-инвесторами хозяйственных обществ, основным видом деятельности которых является оказание услуг в сфере информационно-навигационной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июня 2013 г.  № 1042-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2013 - 2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение 
автомобильных маршрутов по транспортным коридорам "Север - Юг"  
и "Восток - Запад". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2013 г. № 1042-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 - 2014 годах из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
информационно-навигационное обеспечение автомобильных 
маршрутов по транспортным коридорам "Север - Юг"  
и "Восток - Запад" 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
2013 год 2014 год 
   
Республика Башкортостан 37219,5 44642,8 
Республика Бурятия 25244,5 7278,5 
Республика Калмыкия 20484,3 602,6 
Республика Татарстан 56658,2 70153,2 
Чувашская Республика 26139,6 15485,1 
Забайкальский край 29546,6 24450,9 
Красноярский край 21134 21359,1 
Приморский край 33364,4 34497,6 
Хабаровский край 33933,3 17645 
Амурская область 28554,6 21840,2 
Астраханская область 28955,1 22894,4 
Владимирская область 40800,6 28422,6 
Волгоградская область 35569,9 40301,7 
Воронежская область 37000,4 44066 
Иркутская область 31482 27984 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
2013 год 2014 год 
   
Кемеровская область 34108,3 36455,4 
Курганская область 11000 8000 
Ленинградская область 47132,5 45085,5 
Московская область 63642,6 114177,2 
Нижегородская область 59851,3 78556 
Новгородская область 24731,5 11779,6 
Новосибирская область 54779,3 65208,7 
Омская область 49045,1 50118,5 
Ростовская область 35400 39854,6 
Рязанская область 29873,4 25310,7 
Смоленская область 27837,6 19953,4 
Тамбовская область 26583,8 16654 
Тверская область 39856,3 25937,5 
Тюменская область 31154,6 28682,4 
Челябинская область 59408,9 77391,7 
Еврейская автономная область 31626,5 4280,2 
Итого 1112118,7 1069069,1 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>