<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 г. №1043-р
Справка
74Kb
Документ разработан Минтрудом России и направлен на:
- совершенствование нормативной правовой базы, регулирующей вопросы социального обслуживания населения;
- обеспечение социальных выплат различным категориям граждан;
- внедрение в субъектах Российской Федерации инновационных форм работы социальных служб;
- повышение оплаты труда социальных работников, общественного престижа данной профессии;
- реализацию мероприятий по поддержке детей, находящихся в трудной жизненной ситуации;
- повышение эффективности деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций.
В плане также отражена информация об ответственных исполнителях в федеральных органах исполнительной власти по каждому из контрольных событий и о сроках их выполнения.
Распоряжением поручается Минтруду России в двухнедельный срок разместить утверждённый план на своём официальном сайте и на портале государственных программ Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Реализация положений плана позволит определить и довести до сведения общественности перечень наиболее социально значимых контрольных событий указанной государственной программы, обеспечить публичность и контроль за выполнением данного документа. 2086001 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июня 2013 г.  № 1043-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Социальная поддержка граждан" на 2013 год и на 
плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минтруду России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Социальная 
поддержка граждан" на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов 
на своем официальном сайте, а также на портале государственных 
программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>