<document><title>Об утверждении плана реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2013 года №1044-р. Реализация положений плана позволит определить перечень наиболее социально значимых контрольных событий указанной государственной программы, обеспечить публичность и контроль за выполнением данного документа.
Справка
75Kb
Документ разработан Минтрудом России и направлен на:
- реализацию программ субъектов Российской Федерации по обеспечению доступности объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- формирование универсальной безбарьерной среды в образовательных учреждениях, обеспечивающих совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития;
- адаптацию для инвалидов спортивных учреждений, печатной продукции и телевизионных программ;
- совершенствование деятельности учреждений медико-социальной экспертизы, обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации;
- поддержку программ общественных организаций инвалидов по трудоустройству инвалидов.
В плане также отражена информация об ответственных исполнителях в федеральных органах исполнительной власти по каждому из контрольных событий и о сроках их выполнения.
Распоряжением поручается Минтруду России в двухнедельный срок разместить утверждённый план на своем официальном сайте и на портале государственных программ Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Реализация положений плана позволит определить перечень наиболее социально значимых контрольных событий указанной государственной программы, обеспечить публичность и контроль за выполнением данного документа. 2085999 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июня 2013 г.  № 1044-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый  
период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы. 
2. Минтруду России разместить утвержденный план реализации в 
2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы 
на своем официальном сайте, а также на портале государственных 
программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>