<document><title>Об утверждении Положения о Государственной комиссии по подготовке к празднованию 100-летия образования Республики Карелия</title>
<tags>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 июня 2013 г. №529
Справка
113Kb
Документ разработан Минрегионом России в связи с исполняющимся в 2020 году 100-летием образования Республики Карелия.
Постановление направлено на обеспечение организации проведения мероприятий по празднованию указанной памятной даты на федеральном уровне.
Документ будет способствовать координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Карелия, организаций, участвующих в реализации плана мероприятий по подготовке к празднованию 100-летия образования Республики Карелия, утверждаемого Правительством Российской Федерации. 2089398 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 июня 2013 г.  №  529   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения 
о Государственной комиссии по подготовке к празднованию 
100-летия образования Республики Карелия 
 
 
В соответствии с подпунктом "а" пункта 3 Указа Президента 
Российской Федерации от 24 мая 2013 г. № 517 "О  праздновании  
100-летия образования Республики Карелия" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о Государственной комиссии 
по  подготовке к празднованию 100-летия образования Республики 
Карелия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 529 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июня 2013 г. № 529 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Государственной комиссии по подготовке к празднованию  
100-летия образования Республики Карелия 
 
 
1. Государственная комиссия по подготовке к празднованию  
100-летия образования Республики Карелия (далее - Комиссия) образована 
в целях координации деятельности федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти Республики Карелия, организаций, 
участвующих в реализации плана мероприятий по подготовке к 
празднованию 100-летия образования Республики Карелия, утверждаемого 
Правительством Российской Федерации (далее соответственно - 
организации, план мероприятий). 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации 
и Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Положение о Комиссии и ее состав утверждаются Правительством 
Российской Федерации. 
4. Основными задачами Комиссии являются: 
а) рассмотрение предложений о внесении изменений в план 
мероприятий; 
б) координация деятельности федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти Республики Карелия 
и организаций  по выполнению плана мероприятий; 
в) подготовка предложений по определению объектов, подлежащих 
строительству и реконструкции, а также объемов и источников 
финансирования планируемых расходов. 
5. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач имеет право: 
2 
529 
а) рассматривать инвестиционные проекты и предложения по 
реализации плана мероприятий, привлечению в установленном порядке 
отечественных и иностранных инвестиций, включая валютные кредиты, 
содействовать привлечению внебюджетных источников финансирования 
плана мероприятий; 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
Республики Карелия, организаций по вопросам, касающимся 
осуществления приоритетных инвестиционных проектов и реализации 
плана мероприятий; 
в) создавать рабочие группы и экспертные советы; 
г) определять участников юбилейных мероприятий. 
6. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости,  
но не реже 1 раза в год. 
Заседания Комиссии ведет председатель Комиссии либо по его 
поручению один из заместителей. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствует более половины ее членов. 
7. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии. 
При равенстве голосов принятым считается решение, за которое 
проголосовал председательствующий на заседании Комиссии. 
Решения Комиссии оформляются протоколом, который 
подписывается председателем Комиссии или его заместителем, 
председательствующим  на заседании Комиссии. 
Решения, принимаемые Комиссией, направляются для исполнения 
в виде выписки из протокола заседания Комиссии. 
Решения Комиссии, принятые в пределах ее компетенции, 
обязательны для исполнения органами исполнительной власти, 
представленными  в Комиссии. 
8. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии 
осуществляют Министерство регионального развития Российской 
Федерации и Правительство Республики Карелия. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>