<document><title>Об осуществлении мер, направленных на обеспечение участия Российской Федерации в реализации Мускокской инициативы по охране здоровья матерей, новорождённых и детей в возрасте до 5 лет</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2013 г. №1069-р
Справка
81Kb
Документ разработан Минздравом России.
Мускокская инициатива принята главами государств и правительств стран «Группы восьми», в том числе Российской Федерации, по итогам саммита «Группы восьми» (Мускока, Канада, 25–26 июня 2010 года).
В целях реализации Мускокской инициативы в 2013–2015 годах распоряжением выделяется до 366 млн рублей за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на проведение на базе двух федеральных государственных бюджетных учреждений научно-практических обучающих семинаров с использованием мощностей созданных в этих учреждениях симуляционно-тренинговых центров, из них:
- Минздраву России – до 237 млн рублей на проведение 15 семинаров на базе Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова, г. Москва (до 79 млн рублей ежегодно);
- ФМБА России – до 129 млн рублей на проведение 12 семинаров на базе Научно-исследовательского института детских инфекций, г. Санкт-Петербург (до 43 млн рублей ежегодно).
Документом поручается Минздраву России и ФМБА России совместно с МИДом России проинформировать о проведении семинаров страны «Группы восьми», международные организации и страны, приглашённые для участия в семинарах. МИДу России также поручается оказать содействие в оформлении виз иностранным участникам семинаров.
Реализация положений распоряжения будет способствовать распространению передовых форм и методов работы в области охраны здоровья матерей, новорождённых и детей в возрасте до 5 лет, а также упрочит связи с государствами-партнёрами по Содружеству Независимых Государств и государствами Азии, Африки и Латинской Америки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июня 2013 г.  № 1069-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях осуществления мер, направленных на обеспечение 
участия Российской Федерации в реализации Мускокской инициативы по 
охране здоровья матерей, новорожденных и детей в возрасте до 5 лет, 
одобренной на саммите "Группы восьми" (Мускока, Канада, 25 - 26 июня 
2010 г.), выделить в 2013 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета до 366 млн. рублей на проведение научно-
практических обучающих семинаров (далее - семинары) с использованием 
мощностей созданных симуляционно-тренинговых центров, из них: 
а) до 237 млн. рублей - Минздраву России на проведение 
15 семинаров на базе федерального государственного бюджетного 
учреждения "Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии 
имени академика В.И.Кулакова" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации (г. Москва), в том числе: 
в 2013 году - до 79 млн. рублей; 
в 2014 году - до 79 млн. рублей; 
в 2015 году - до 79 млн. рублей; 
б) до 129 млн. рублей - ФМБА России на проведение 12 семинаров 
на базе федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-
исследовательский институт детских инфекций Федерального медико-
биологического агентства" (г. Санкт-Петербург), в том числе: 
в 2013 году - до 43 млн. рублей; 
в 2014 году - до 43 млн. рублей; 
в 2015 году - до 43 млн. рублей. 
2. Минздраву России и ФМБА России совместно с МИДом России 
проинформировать о проведении семинаров страны "Группы восьми", 
международные организации и страны, приглашенные для участия 
в семинарах.  
 2 
3. МИДу России оказать содействие в оформлении виз иностранным 
участникам семинаров, а также рекомендовать дипломатическим 
представительствам и консульским учреждениям Российской Федерации 
рассмотреть вопрос о невзимании сборов за выдачу виз указанным лицам. 
4. Минфину России осуществить в 2013 году финансирование 
расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в 
Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый 
период 2014 и 2015 годов" по подразделу "Международные отношения и 
международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" 
классификации расходов бюджетов. 
5. Минздраву России и Минфину России предусматривать при 
формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый 
год и плановый период необходимые бюджетные ассигнования на 
финансовое обеспечение расходов, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>