<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы Российской Федерации «Управление государственными финансами» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июня 2013 года №1073-р
Справка
74Kb
Документ разработан Минфином России.
Государственная программа Российской Федерации «Управление государственными финансами» утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2013 года №293-р. Её целью является обеспечение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы, повышение качества управления государственными финансами.
В плане реализации Госпрограммы отражены контрольные события, представляющие общественную значимость, в том числе социально-экономическую, для достижения результатов основных мероприятий и решения соответствующих задач подпрограмм Госпрограммы в 2013 году и плановом периоде 2014 и 2015 годов.
Планом устанавливаются ответственные исполнители контрольного события (структурные подразделения Минфина России, Росалкогольрегулирования, руководитель Федерального казначейства), сроки реализации контрольного события, а также бюджетные ассигнования, предусмотренные Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию соответствующей подпрограммы.
Осуществление плана реализации Госпрограммы в 2013 году и плановом периоде 2014 и 2015 годов будет способствовать:
- переводу большей части расходов федерального бюджета на принципы программно-целевого планирования, контроля и последующей оценки эффективности их использования;
- обеспечению соответствия государственных и муниципальных финансов современным мировым стандартам подотчётности и прозрачности;
- обеспечению прозрачности и подотчётности деятельности органов государственной власти и органов местного самоуправления и созданию предпосылки к формированию механизмов общественного контроля над эффективностью и результативностью деятельности публично-правовых образований;
- созданию условий для повышения эффективности финансового управления в публично-правовых образованиях для выполнения государственных (муниципальных) функций и обеспечения потребностей граждан и общества в государственных (муниципальных) услугах, увеличения их доступности и качества;
- обеспечению высокого уровня собираемости налогов и сборов, снижению соотношения объёма задолженности по налогам и сборам к объёму поступлений по налогам и сборам в бюджетную систему Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июня 2013 г.  № 1073-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Управление государственными финансами" 
на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минфину России разместить утвержденный план  
реализации государственной программы Российской Федерации 
"Управление государственными финансами" на 2013 год и на плановый 
период 2014  и  2015 годов на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>