<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2013 года №1012-р. Позволит повысить конкурентоспособность российского финансового рынка за счёт ускоренного развития финансовой индустрии, повышения объёма и качества реализуемых в Российской Федерации финансовых продуктов (услуг) для российских и иностранных инвесторов, привлечения стратегических и портфельных инвестиций.
Справка
416Kb
Распоряжение от 19 июня 2013 г. №1012-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с пунктом 2 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 24 октября 2012 года.
Распоряжение нацелено на достижение определённого уровня контрольных показателей реализации «дорожной карты», которыми выбраны соответствующие элементы рейтинга Doing Business, составляемого Всемирным банком, Глобального рейтинга конкурентоспособности Всемирного экономического форума, в том числе относящиеся к уровню корпоративного управления, а также позиции Российской Федерации и Москвы в известных международных рейтингах.
В «дорожной карте» дополнительно используются индикаторы, характеризующие потребности участников финансовых рынков в современных финансовых продуктах и услугах, а также ключевые события, подтверждающие введение институтов и механизмов, обеспечивающих повышение доступности финансовых ресурсов.
Реализация положений распоряжения позволит повысить конкурентоспособность российского финансового рынка за счёт ускоренного развития финансовой индустрии, повышения объёма и качества реализуемых в Российской Федерации финансовых продуктов (услуг) для российских и иностранных инвесторов, привлечения стратегических и портфельных инвестиций, устранения ценового дисконта стоимости российских финансовых активов в сравнении с активами других развивающихся рынков, ускорения инвестиционной и деловой активности в экономике, а также повышения долгосрочной устойчивости финансовой системы Российской Федерации. 2084413 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 июня 2013 г.  № 1012-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Создание международного финансового центра и улучшение 
инвестиционного климата в Российской Федерации" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минфин России информацию о ходе 
реализации плана. 
3. Минфину России совместно с рабочей группой по созданию 
международного финансового центра в Российской Федерации при Совете 
при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка 
Российской Федерации осуществлять мониторинг и контроль реализации 
плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Правительство Российской Федерации доклад 
о ходе его реализации. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 11 июля 2009 г. № 911-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 29, ст. 3700). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002084413 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 июня 2013 г.  № 1012-р   
 
 
 
 
 
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ ("ДОРОЖНАЯ КАРТА")  
"СОЗДАНИЕ МЕЖДУНАРОДНОГО ФИНАНСОВОГО ЦЕНТРА И УЛУЧШЕНИЕ  
ИНВЕСТИЦИОННОГО КЛИМАТА В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
Реализация "дорожной карты" "Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного 
климата в Российской Федерации" (далее - "дорожная карта") призвана повысить конкурентоспособность российского 
финансового рынка путем формирования устойчивой, но гибкой регулятивной среды, стимулирующей возникновение и 
развитие современных финансовых продуктов (услуг) для российских и иностранных участников финансового рынка, а 
также путем установления высокого уровня корпоративного управления, обеспечивающего защиту права собственности 
и интересов инвесторов. 
Реализация "дорожной карты" позволит обеспечить ускоренное развитие российской финансовой индустрии, в том 
числе повысить объем и качество реализуемых в России финансовых продуктов (услуг) для российских и иностранных 
инвесторов, привлечь стратегические и портфельные инвестиции, устранить ценовой дисконт стоимости российских 
финансовых активов в сравнении с активами других развивающихся рынков, ускорить инвестиционную и деловую 
активность в экономике и повысить долгосрочную устойчивость финансовой системы Российской Федерации. 
 002084413 
2 
Целью "дорожной карты" является достижение определенного уровня контрольных показателей реализации 
"дорожной карты", которыми выбраны соответствующие элементы рейтинга "Doing Business", составляемого 
Всемирным банком, относящиеся к оценке доступа к кредиту, Глобального рейтинга конкурентоспособности 
Всемирного экономического форума, в том числе относящиеся к уровню корпоративного управления, а также позиции 
Российской Федерации и Москвы в известных международных рейтингах. Кроме того, используются индикаторы, 
характеризующие потребности участников финансовых рынков в современных финансовых продуктах и услугах, а 
также ключевые события, подтверждающие введение институтов и механизмов, обеспечивающих повышение 
доступности финансовых ресурсов. 
 
 002084413 
3 
 
Наименование контрольного показателя 2013 год 2014 год 2015 год 2018 год 
     
Позиции в рейтингах: 
 
    
Standard and Poor’s 
 
BBB BBB BBB+ А- 
Moody’s Investors Service 
 
Baa1 Baa1 Baa1 А3 
FitchRatings 
 
BBB BBB BBB+ А- 
Doing business (World Bank), доступность кредита 
 
98 <85 <50 <20 
Global Financial Centers Index (Long Finance) 
 
65 <40 <25 <15 
International Financial Centers Development Index (Xinhua-Dow Jones) 
 
35 <25 <20 <15 
Cities of Opportunity (PwC) 
 
6 >10 >15 >20 
Global Cities Index (A.T. Kearney) 
 
19 <15 <12 <10 
Global Competitiveness Index (World Economic Forum) 
 
66 <50 <45 <30 
GCI, защита прав собственности, место в рейтинге 
 
130 <80 <60 <20 
GCI, защита интересов миноритариев, место в рейтинге 135 <85 <65 <25 
 
 002084413 
4 
II. План мероприятий 
 
Ожидаемый результат Мероприятие 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
I. Совершенствование системы регулирования, контроля и надзора  
на финансовых рынках с учетом интеграционных процессов 
 
1. Совершенствование 
регулирования и надзора на 
финансовом рынке, создание 
условий по регулированию на 
основе принципов и 
пруденциальных норм, 
расширение полномочий 
саморегулируемых 
организаций 
обеспечение сопровождения и принятия в 
Государственной Думе Федерального 
Собрания Российской Федерации проектов 
федеральных законов № 249469-6 и 
№ 469229-5, принятие иных нормативных 
правовых актов 
2013 год Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФСФР России, 
ФАС России 
с участием Банка России 
и рабочей группы по 
созданию 
международного 
финансового центра в 
Российской Федерации 
при Совете при 
Президенте Российской 
Федерации по развитию 
финансового рынка 
Российской Федерации 
(далее - рабочая группа) 
 
 002084413 
5 
Ожидаемый результат Мероприятие 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
2. Присоединение России к 
меморандуму Международной 
организации комиссий по 
ценным бумагам (IOSCO) 
разработка и внесение в Правительство 
Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О рынке 
ценных бумаг" и отдельные 
законодательные акты Российской 
Федерации" (в части приведения 
законодательства Российской Федерации в 
соответствие с требованиями 
Международной организации комиссий по 
ценным бумагам (IOSCO) в целях 
присоединения Российской Федерации к 
Многостороннему меморандуму IOSCO) 
 
2013 год Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФСФР России 
с участием Банка России 
и рабочей группы 
3. Реализация международных 
подходов к регулированию 
банковской деятельности 
(Базель II, Базель II.5  
и Базель III) 
обеспечение сопровождения и принятия в 
Государственной Думе Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона № 521063-5. Принятие 
иных нормативных правовых актов, 
обеспечивающих внедрение введенных 
федеральными законами положений 
 
2013 - 2018 
годы 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием Банка России 
 002084413 
6 
Ожидаемый результат Мероприятие 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
4. Упрощение процедуры 
эмиссии ценных бумаг 
принятие нормативных правовых актов 2013 год ФСФР России, 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием Банка России 
и рабочей группы 
 
5. Подготовка комплексных 
предложений по 
совершенствованию 
регулирования деятельности 
негосударственных 
пенсионных фондов 
внесение изменений в законодательные и 
иные нормативные правовые акты 
Российской Федерации в отношении 
требований к негосударственным 
пенсионным фондам, осуществляющим 
деятельность по негосударственному 
пенсионному обеспечению и обязательному 
пенсионному страхованию, разработка и 
внедрение единых стандартов раскрытия 
информации о результатах инвестирования 
негосударственных пенсионных фондов, 
обязательный характер применения этих 
стандартов, совершенствование системы 
государственного контроля за 
формированием средств пенсионных  
2013 - 2015 
годы 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минтруд России, 
ФСФР России 
с участием Банка России 
и рабочей группы 
 002084413 
7 
Ожидаемый результат Мероприятие 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
 накоплений, уточнение организационно-
правовых форм для негосударственных 
пенсионных фондов, расширение состава 
финансовых институтов и создание системы 
финансовых пенсионных программ, 
стимулирование развития 
негосударственного пенсионного 
обеспечения и добровольного пенсионного 
страхования, предоставление возможности 
негосударственным пенсионным фондам 
разносить по годам отрицательный 
результат инвестирования средств 
пенсионных накоплений по лицевым счетам 
застрахованных лиц, введение ограничений 
по срокам реализации права выбора 
страховщика по обязательному 
пенсионному страхованию или 
инвестиционного портфеля управляющей 
  
 компании, реализация пруденциального 
надзора в отношении негосударственных 
пенсионных фондов, создание механизмов 
гарантирования сохранности пенсионных 
накоплений 
 
  
 002084413 
8 
Ожидаемый результат Мероприятие 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
6. Усиление защиты прав 
потребителей финансовых 
услуг, включая регулирование 
потребительского 
кредитования 
обеспечение сопровождения и принятия в 
Государственной Думе Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона № 136312-5 
2013 год Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
Роспотребнадзор, 
ФСФР России, 
ФАС России 
с участием Банка России 
и рабочей группы 
 
7. Введение и развитие 
механизма факсимильного 
воспроизведения подписи 
инвалидов по зрению и др. 
разработка и внесение в Правительство 
Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении 
изменений в некоторые законодательные 
акты Российской Федерации" в части 
введения и развития механизма применения 
факсимильного воспроизведения подписи 
инвалидов по зрению 
 
2013 год Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минтруд России, 
Роспотребнадзор, 
ФСФР России, 
ФАС России 
с участием Банка России 
 
 002084413 
9 
Ожидаемый результат Мероприятие 
Срок 
реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
8. Развитие 
консолидированного надзора и 
введение института 
мотивированного суждения в 
банковской сфере и на 
финансовом рынке в целом 
обеспечение сопровождения и принятия в 
Государственной Думе Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона № 521063-5. 
Разработка и внесение в Правительство 
Российской Федерации проекта 
федерального закона, принятие иных 
нормативных правовых актов, 
предусматривающих применение 
консолидированного надзора и 
мотивированного суждения при 
осуществлении контроля и надзора в 
области финансовых рынков в отношении 
некредитных финансовых организаций. 
Принятие иных нормативных правовых 
актов 
 
2013 - 2014 
годы 
Минфин России, 
ФСФР России, 
Минэкономразвития 
России 
с участием Банка России 
и рабочей группы 
9. Развитие организованного 
товарного рынка (товарные 
расписки, складские 
свидетельства и др.) 
подготовка и реализация комплексных 
предложений по развитию организованного 
товарного рынка. Разработка и внесение в 
Правительство Российской Федерации 
проекта федерального закона и принятие 
иных нормативных правовых актов 
 
2013 - 2014 
годы 
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФСФР России 
с участием Банка России 
и рабочей группы 

</text>
</document>