<document><title>Об осуществлении государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №546
111Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение части 1 статьи 43 и части 8 статьи 47 Федерального закона от 24 июля 2007 года №221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости».
Принятие Федерального закона от 21 декабря 2009 года №334-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» ввело в действие новую редакцию части 1 статьи 43 и части 8 статьи 47 Закона о кадастре, определившую, что с 1 января 2013 года положения нормативных правовых актов в сфере осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства не применяются.
При этом на всей территории Российской Федерации государственный кадастровый учёт зданий, сооружений, помещений, объектов незавершенного строительства будет осуществляться в соответствии с нормами Закона о кадастре.
В связи с этим ряд решений Правительства Российской Федерации, регулирующих отношения, связанные с организацией государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства и не соответствующих больше действующему порядку осуществления государственного кадастрового учёта, подлежит признанию утратившими силу.
В перечень утративших силу актов Правительства Российской Федерации включены постановления Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 года №921 «О государственном техническом учёте и технической инвентаризации в Российской Федерации объектов капитального строительства», от 10 сентября 2004 года №477 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства», от 28 декабря 2006 года №818 «О внесении изменения в Положение об организации в Российской Федерации государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 года №921» и от 21 августа 2010 года №644 «О внесении изменений в Положение об организации в Российской Федерации государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства».
Кроме того, признаются утратившими силу пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 19 марта 2005 года №141 «О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов градостроительной деятельности», пункт 1 и 4 изменений, которые внесены в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов градостроительной деятельности, а также пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №388 «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 года №921 и от 13 октября 1997 года №1301».
Реализация положений постановления обеспечит приведение ряда нормативных правовых актов в соответствие с нормами действующего законодательства в сфере ведения государственного кадастра недвижимости.
Документ направлен на совершенствование законодательства в сфере земельных и имущественных отношений, а также на приведение нормативной правовой базы в сфере осуществления государственного технического учёта и технической инвентаризации объектов капитального строительства в соответствие с Законом о кадастре.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 июня 2013 г.  №  546   
 
МОСКВА  
 
 
О признании утратившими силу некоторых решений 
Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления 
государственного технического учета и технической инвентаризации 
объектов капитального строительства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Признать утратившими силу решения Правительства Российской 
Федерации по вопросам осуществления государственного технического 
учета и технической инвентаризации объектов капитального строительства 
по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2013 г. № 546 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу решений Правительства Российской Федерации по 
вопросам осуществления государственного технического учета и 
технической инвентаризации объектов капитального строительства 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от  
4 декабря 2000 г. № 921 "О государственном техническом учете и 
технической инвентаризации в Российской Федерации объектов 
капитального строительства" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2000, № 50, ст. 4901). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 
10 сентября 2004 г. № 477 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления 
государственного технического учета и технической инвентаризации 
объектов капитального строительства" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 38, ст. 3803). 
3. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 
19 марта 2005 г. № 141 "О внесении изменений в некоторые постановления 
Правительства Российской Федерации по вопросам осуществления 
государственного технического учета и технической инвентаризации 
объектов градостроительной деятельности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 13, ст. 1169), а также пункты 1 и 4 
изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской 
Федерации по вопросам осуществления государственного технического 
учета и технической инвентаризации объектов градостроительной 
деятельности, утвержденных указанным постановлением. 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 
28 декабря 2006 г. № 818 "О внесении изменения в Положение об 
организации в Российской Федерации государственного технического 
2 
 
учета и технической инвентаризации объектов капитального 
строительства, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 4 декабря 2000 г. № 921" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 274). 
5. Пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 
30 апреля 2009 г. № 388 "О внесении изменений в постановления 
Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2000 г. № 921 и от 
13 октября 1997 г. № 1301" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 19, ст. 2345). 
6. Постановление Правительства Российской Федерации от 
21 августа 2010 г. № 644 "О внесении изменений в Положение об 
организации в Российской Федерации государственного технического 
учета и технической инвентаризации объектов капитального 
строительства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 35, ст. 4576). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>