<document><title>О разрешениях на осуществление деятельности в Антарктике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №544
140Kb
Справка
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года в целях реализации Федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике».
Статьей 6 Федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике» установлено, что разрешения на осуществление деятельности в Антарктике выдаются уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти. Содержание, порядок выдачи, приостановления, ограничения, возобновления разрешений, прекращения их действия или аннулирования разрешений устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о разрешениях на осуществление деятельности в Антарктике, устанавливающее порядок выдачи, приостановления, ограничения, возобновления разрешений на осуществление деятельности в Антарктике, прекращения их действия или аннулирования и требования к их содержанию.
Положение является преемственным по отношению к действующему в настоящее время порядку, установленному постановлением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 1998 года №1476, и в то же время содержит ряд новых положений, вытекающих из норм Федерального закона.
В частности, устанавливаются требования к представляемым заявителями на право получения разрешений документам, определяются обязанности этих заявителей, а также перечень сведений, включаемых в разрешение.
Вводится требование при подаче заявления на получение разрешения предъявлять страховой полис и договор страхования гражданской ответственности за причинение вреда третьим лицам или банковской гарантии, предусматривающей надлежащее исполнение обязательств в случае причинения вреда третьим лицам.
Также заявитель обязан подтверждать принятие им мер, обеспечивающих покрытие расходов, связанных с проведением поисковых, аварийно-спасательных работ, оказанием медицинской помощи и проведением эвакуации.
Положение предусматривает упрощённую процедуру и сокращение сроков рассмотрения Росгидрометом заявки и выдачи разрешений.
Признаются утратившими силу ранее принятые решения Правительства Российской Федерации по вопросу регулирования порядка рассмотрения и выдачи разрешений на деятельность российских физических и юридических лиц в районе действия Договора об Антарктике.
Документ направлен на совершенствование порядка регулирования разрешительной деятельности в Антарктике, стимулирование притока квалифицированного персонала для обеспечения национальных интересов России в Антарктическом регионе в соответствии с нормами и принципами международного права и основными направлениями внутренней и внешней политики Российской Федерации, а также для реализации антарктических проектов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 июня 2013 г.  №  544   
 
МОСКВА  
 
 
О разрешениях на осуществление деятельности в Антарктике 
 
 
В соответствии со статьей 6 Федерального закона "О регулировании 
деятельности российских граждан и российских юридических лиц в 
Антарктике" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о разрешениях на 
осуществление деятельности в Антарктике.  
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 декабря 
1998 г. № 1476 "Об утверждении Порядка рассмотрения и выдачи 
разрешений на деятельность российских физических и юридических лиц 
в районе действия Договора об Антарктике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1998, № 51, ст. 6300);  
пункт 35 изменений, которые вносятся в постановления Совета 
Министров РСФСР, Правительства РСФСР и Правительства Российской 
Федерации, касающиеся государственной регистрации юридических лиц, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 октября 2002 г. № 731 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 41, ст. 3983); 
пункт 13 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 апреля 2009 г. № 351 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 18, ст. 2248); 
пункт 7 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросу осуществления отдельных полномочий 
 2 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, 
Федеральной службой по надзору в сфере природопользования 
и Федеральной службой по экологическому, технологическому и атомному 
надзору, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 февраля 2011 г. № 78 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 9, ст. 1246). 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных соответствующим 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2013 г. № 544 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о разрешениях на осуществление деятельности в Антарктике  
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок выдачи, 
приостановления, ограничения, возобновления разрешений на 
осуществление деятельности в Антарктике (далее - разрешения), 
прекращения их действия или их аннулирования, а также определяет 
содержание разрешений. 
2. Настоящее Положение не распространяется на выдачу разрешений 
на научную и промысловую деятельность в отношении морских живых 
ресурсов, выдаваемых в соответствии с положениями Конвенции о 
сохранении морских живых ресурсов Антарктики от 20 мая 1980 г., 
Конвенции о сохранении тюленей Антарктики от 1 июня 1972 г. и 
Международной конвенции по регулированию китобойного промысла 
от 2 декабря 1946 г. 
3. Разрешение выдается российским гражданам и российским 
юридическим лицам, планирующим осуществлять деятельность в 
Антарктике (далее - заявители), по их заявке Федеральной службой по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (далее - 
уполномоченный орган) по согласованию с Министерством иностранных 
дел Российской Федерации и Министерством природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации на основании заключения Федеральной 
службы по надзору в сфере природопользования об оценке воздействия 
планируемой заявителями деятельности в Антарктике на окружающую 
среду Антарктики и зависящих от нее и связанных с ней экосистем (далее - 
заключение), а также в зависимости от характера планируемой заявителем 
деятельности в Антарктике - по согласованию с Министерством 
транспорта Российской Федерации, Министерством образования и науки 
Российской Федерации, Министерством Российской Федерации по делам 
2 
 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, Федеральным агентством по 
рыболовству, Федеральным космическим агентством и Российской 
академией наук. 
4. Для получения разрешения заявители не позднее чем за 3 месяца 
до начала осуществления планируемой деятельности в Антарктике 
представляют в электронном виде или направляют по почте в 
уполномоченный орган заявку, форма и содержание которой определяются 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
5. К заявке прилагаются следующие документы: 
а) документ об оценке воздействия планируемой деятельности в 
Антарктике на окружающую среду Антарктики (первоначальная оценка 
окружающей среды Антарктики), подготовленный в соответствии со 
статьей 8 Протокола по охране окружающей среды к Договору об 
Антарктике, заключенному в городе Вашингтоне 1 декабря 1959 г. (далее - 
соответственно Протокол, Договор об Антарктике); 
б) проект всесторонней оценки окружающей среды Антарктики в 
случаях, предусмотренных Протоколом; 
в) план действий в чрезвычайных ситуациях; 
г) страховой полис или договор страхования гражданской 
ответственности за причинение вреда третьим лицам или банковская 
гарантия, предусматривающая надлежащее исполнение обязательств в 
случае причинения вреда третьим лицам (для заявителей, на которых 
обязанность финансового обеспечения гражданской ответственности за 
вред, причиненный третьим лицам, возложена Федеральным законом 
"О регулировании деятельности российских граждан и российских 
юридических лиц в Антарктике"); 
д) подтверждение принятия мер, обеспечивающих покрытие 
расходов, связанных с проведением поисковых, аварийно-спасательных 
работ, оказанием медицинской помощи и проведением эвакуации 
(заверенная заявителем копия договора на оказание соответствующих 
услуг, страховой полис или банковская гарантия); 
е) заверенные в установленном порядке копии учредительных 
документов - для юридических лиц. 
6. Заявка и прилагаемые к ней документы подаются в 5 экземплярах, 
в том числе 1 экземпляр на электронном носителе (в случае, если заявка и 
прилагаемые к ней документы направляются по почте). 
7. Уполномоченный орган в течение 1 рабочего дня со дня получения 
заявки и прилагаемых к ней документов запрашивает посредством 
3 
 
межведомственного запроса, в том числе в электронной форме с 
использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия, в отношении заявителя: 
а) сведения из Единого государственного реестра юридических лиц 
(Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей) - 
в Федеральной налоговой службе (в отношении юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей); 
б) сведения о выдаче заявителю лицензий (разрешений) на 
осуществление видов деятельности в Антарктике, подлежащих 
лицензированию в соответствии с законодательством Российской 
Федерации (в случае, если российский гражданин, являющийся 
индивидуальным предпринимателем, или российское юридическое лицо 
планируют осуществлять вид деятельности в Антарктике, на 
осуществление которого на территории Российской Федерации требуется 
получение лицензии (разрешения) в соответствии с Федеральным законом 
"О лицензировании отдельных видов деятельности" или другими 
федеральными законами), в соответствующих федеральных органах 
исполнительной власти, осуществляющих выдачу лицензий (разрешений). 
8. Федеральные органы исполнительной власти, указанные в 
пункте 7 настоящего Положения, в течение 1 рабочего дня со дня 
получения запроса представляют в уполномоченный орган запрашиваемые 
сведения в той форме, в которой поступил межведомственный запрос. 
9. Заявитель вправе по собственной инициативе представить в 
уполномоченный орган документы, подтверждающие сведения, указанные 
в пункте 7 настоящего Положения, либо их копии, заверенные в 
установленном порядке. 
10. Заявки и прилагаемые к ним документы, оформленные с 
нарушением требований, предусмотренных пунктами 4 и 5 настоящего 
Положения, возвращаются, о чем уполномоченный орган сообщает 
заявителю в течение 10 дней со дня получения заявки и прилагаемых к ней 
документов в электронном виде или по почте. 
11. В срок, не превышающий 10 дней со дня получения заявки и 
прилагаемых к ней документов, уполномоченный орган направляет их для 
согласования в федеральные органы исполнительной власти и организацию, 
указанные в пункте 3 настоящего Положения, и на заключение в 
Федеральную службу по надзору в сфере природопользования. 
12. Федеральные органы исполнительной власти и организация, 
указанные в пункте 3 настоящего Положения, представляют в 
уполномоченный орган согласование или отказ в согласовании заявки и 
4 
 
прилагаемых к ней документов и заключение соответственно не позднее 
45 дней со дня их получения.  
13. В случаях, предусмотренных Протоколом в части необходимости 
выполнения процедур по всесторонней оценке окружающей среды 
Антарктики, уполномоченный орган направляет подготовленный 
заявителем и согласованный с Министерством природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации и Федеральной службой по надзору в 
сфере природопользования проект всесторонней оценки окружающей 
среды Антарктики в Министерство иностранных дел Российской 
Федерации для представления его Консультативным Сторонам Договора 
об Антарктике и Комитету по охране окружающей среды Договора об 
Антарктике в сроки, установленные Протоколом.  
По результатам обсуждения проекта всесторонней оценки 
окружающей среды Антарктики на Консультативном совещании Договора 
об Антарктике заявитель с учетом полученных замечаний и предложений 
готовит окончательную всестороннюю оценку окружающей среды 
Антарктики и представляет ее в уполномоченный орган, который в 
установленном порядке направляет представленную всестороннюю оценку 
окружающей среды Антарктики Консультативным Сторонам Договора об 
Антарктике в сроки, установленные Протоколом. 
14. На основании полученных от федеральных органов 
исполнительной власти и организации, указанных в пункте 3 настоящего 
Положения, согласований (отказа в согласовании) и заключения  
уполномоченный орган принимает одно из следующих решений:  
а) о выдаче разрешения; 
б) об отказе в выдаче разрешения (с обоснованием отказа). 
15. Решение о выдаче разрешения оформляется актом 
уполномоченного органа и направляется заявителю в электронном виде 
или по почте в течение 5 рабочих дней со дня его принятия. 
Общий срок выдачи разрешения не может превышать 75 дней со дня 
получения заявки и прилагаемых к ней документов. 
В случаях, предусмотренных пунктом 13 настоящего Положения, 
уполномоченный орган принимает решение о выдаче разрешения в 
течение 35 дней после получения от заявителя окончательной 
всесторонней оценки окружающей среды Антарктики. 
16. Основаниями для отказа в выдаче разрешения являются:  
а) неисполнение обязанности по финансовому обеспечению 
планируемой деятельности в Антарктике в случае, если обязанность 
финансового обеспечения гражданской ответственности за вред, 
5 
 
причиненный третьим лицам, возложена на заявителя Федеральным 
законом "О регулировании деятельности российских граждан и российских 
юридических лиц в Антарктике"; 
б) отказ федеральных органов исполнительной власти и организации, 
указанных в пункте  3 настоящего Положения, в согласовании заявки; 
в) запрет на осуществление планируемой заявителем деятельности в 
Антарктике в соответствии с системой Договора об Антарктике, 
определенной в соответствии со статьей 1 Федерального закона 
"О регулировании деятельности российских граждан и российских 
юридических лиц в Антарктике" (далее - система Договора об 
Антарктике); 
г) наличие не выполненных заявителем обязательств перед 
Российской Федерацией, вытекающих из ранее осуществляемой 
деятельности в Антарктике. 
17. Разрешение содержит: 
а) реквизиты акта о выдаче разрешения, принятого уполномоченным 
органом;  
б) сведения, указанные в пункте 4 настоящего Положения;  
в) требования и условия, в соответствии с которыми российский 
гражданин или российское юридическое лицо, организующие и 
осуществляющие деятельность в Антарктике, в том числе с участием 
иностранных граждан, и (или) иностранных юридических лиц, и (или) лиц 
без гражданства, на основании разрешения (далее - оператор) могут 
осуществлять эту деятельность, в том числе: 
требование обеспечивать беспрепятственный доступ на морские и 
воздушные суда и (или) в места осуществления деятельности 
наблюдателей, на которых в установленном порядке возложены функции 
по контролю за соблюдением установленных разрешением требований к 
осуществлению деятельности в Антарктике и условий ее осуществления; 
требование обеспечивать беспрепятственный доступ на морские и 
воздушные суда и (или) в места осуществления деятельности в Антарктике 
участникам международных инспекций Договора об Антарктике, 
осуществляющим проверки выполнения деятельности в Антарктике в 
соответствии с процедурой, принятой в рамках Договора об Антарктике; 
требование о немедленном информировании уполномоченного 
органа о любых, в том числе предполагаемых и вызванных чрезвычайными 
обстоятельствами, изменениях в программе осуществления деятельности в 
Антарктике, вынужденных отклонениях от района проведения этой 
деятельности или задержках в районе проведения указанной деятельности, 
6 
 
а также об угрозе возникновения или возникновении чрезвычайной 
экологической ситуации и проведенных ответных действиях в 
чрезвычайных экологических ситуациях, возникающих в результате 
деятельности оператора, для последующего уведомления сторон Договора 
об Антарктике; 
требование и условие о соблюдении лицензионных требований при 
осуществлении лицензируемого вида деятельности в Антарктике; 
требование о предоставлении на безвозмездной основе полученных в 
результате осуществления деятельности в Антарктике данных и 
результатов научных исследований уполномоченному органу; 
требование об обеспечении регулярного вывоза из Антарктики 
отходов, образующихся в результате деятельности в Антарктике, в 
соответствии с требованиями, установленными системой Договора об 
Антарктике;  
требования к планированию и осуществлению деятельности в 
Антарктике, устанавливаемые в соответствии с подпунктом "b" пункта 2 
статьи 3 Протокола; 
условия осуществления деятельности в Антарктике, определяемые 
для конкретного вида указанной деятельности в соответствии с 
требованиями системы Договора об Антарктике и результатами оценки 
воздействия планируемой деятельности в районе действия Договора об 
Антарктике на окружающую среду Антарктики и зависящих от нее и 
связанных с ней экосистем; 
условия о размещении и обеспечении наблюдателей - должностных 
лиц, на которые решением уполномоченного Правительством Российской 
Федерации федерального органа исполнительной власти возложены 
функции по контролю за соблюдением установленных разрешением 
требований к осуществлению деятельности в Антарктике и условий ее 
осуществления; 
г) требование о представлении в уполномоченный орган в течение 
3 месяцев по окончании срока действия разрешения отчета о результатах 
деятельности в Антарктике в случаях, предусмотренных требованиями 
Договора об Антарктике и Протокола;  
д) дату выдачи разрешения;  
е) подпись руководителя уполномоченного органа и гербовую 
печать. 
18. Действие разрешения может быть приостановлено по решению 
уполномоченного органа в случаях:  
7 
 
а) обнаружения недостоверных или искаженных данных в 
документах, представленных для получения разрешения; 
б) обнаружения наблюдателями, указанными в подпункте "в" пункта 
17 настоящего Положения, несоответствия осуществляемой деятельности в 
Антарктике условиям выданного разрешения; 
в) представления соответствующего заявления владельцем 
разрешения. 
19. Действие разрешения может быть ограничено по решению 
уполномоченного органа в случае нарушения оператором требований и 
условий, предусмотренных пунктом 17 настоящего Положения, 
в отношении срока и района осуществления деятельности в Антарктике, 
указанных в разрешении. 
20. Действие разрешения может быть прекращено в следующих 
случаях: 
а) представление оператором в уполномоченный орган заявления о 
прекращении деятельности в Антарктике; 
б) прекращение деятельности оператора - юридического лица в 
форме ликвидации. 
21. Оператор обязан в течение 6 месяцев устранить нарушения, 
явившиеся основанием для ограничения или приостановления действия 
разрешения, и информировать об этом уполномоченный орган путем 
направления в электронном виде или по почте уведомления об устранении 
нарушения с приложением подтверждающих документов. 
Уполномоченный орган в случае устранения оператором 
допущенных нарушений, а также в случае обращения оператора о 
возобновлении действия разрешения, приостановленного по его 
заявлению, принимает решение о возобновлении действия разрешения. 
Если по истечении указанного в акте уполномоченного органа срока 
нарушения не будут устранены, разрешение аннулируется. 
22. Решение о приостановлении, ограничении, возобновлении 
действия разрешения, прекращении его действия или его аннулировании 
оформляется актом уполномоченного органа и направляется оператору в 
электронном виде или по почте в течение 5 дней со дня принятия решения. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>