<document><title>О государственном контроле в области регулируемых государством цен и тарифов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2013 года №543. Документом формируется единый порядок осуществления государственного контроля (надзора) в области регулируемых государством цен (тарифов) на федеральном и региональном уровнях, устанавливаются порядок осуществления государственного контроля (надзора) и требования к организации этого контроля (надзора) органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов).
206Kb
Постановление от 27 июня 2013 года №543 в действующей редакции
Справка
Документ подготовлен ФСТ России во исполнение:
- пункта 16 Плана первоочередных мероприятий по реализации положений Федерального закона от 27 июля 2010 года «О теплоснабжении», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2010 года №2485-р;
- пунктов 3 и 4 Плана подготовки проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 4 июня 2011 года «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2011 года №1425-р;
- пункта 15 Плана мероприятий, необходимых для реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
- пунктов 8 и 9 Плана подготовки проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации Федерального закона от 7 декабря 2011 года «О водоснабжении и водоотведении», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 года №536-р;
- пункта 10 плана подготовки нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 25 июня 2012 года «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Документом формируется единый порядок осуществления государственного контроля (надзора) в области регулируемых государством цен (тарифов) на федеральном и региональном уровнях. В Положении устанавливаются порядок осуществления государственного контроля (надзора) и требования к организации этого контроля (надзора) органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов).
Федеральный государственный контроль (надзор) осуществляется ФСТ России за установлением, изменением и (или) применением регулируемых государством цен (тарифов, надбавок) и (или) их предельных индексов в области газоснабжения, в электроэнергетике, в области регулирования тарифов и надбавок в коммунальном комплексе, в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, в сферах деятельности субъектов естественных монополий в пределах своей компетенции, в том числе за применением платы за технологическое присоединение к единой национальной (общероссийской) электрической сети и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину этой платы, а также за использованием инвестиционных ресурсов, включённых в регулируемые государством цены (тарифы) в электроэнергетике, за соблюдением стандартов раскрытия информации юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов).
Региональный государственный контроль (надзор) осуществляется органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов) за установлением, изменением и (или) применением регулируемых государством цен (тарифов, надбавок) и (или) их предельных индексов в электроэнергетике, в области регулирования тарифов и надбавок в коммунальном комплексе, в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, в сферах деятельности субъектов естественных монополий в пределах своей компетенции, в том числе за применением территориальными сетевыми организациями платы за технологическое присоединение и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину этой платы, а также за использованием инвестиционных ресурсов, включённых в регулируемые государством цены (тарифы) в электроэнергетике и сфере теплоснабжения, за соблюдением стандартов раскрытия информации юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и органами местного самоуправления поселений, городских округов, осуществляющих переданные им полномочия в области регулирования тарифов.
При этом государственный контроль (надзор) осуществляется вышеуказанными органами государственного контроля (надзора) в отношении:
- юридических лиц, индивидуальных предпринимателей (в части вопросов применения цен (тарифов, надбавок) и платы за технологическое присоединение к электрическим сетям и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину этой платы, использования инвестиционных ресурсов, включённых в регулируемые государством цены (тарифы), соблюдения стандартов раскрытия информации);
- органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов) и органов местного самоуправления поселений, городских округов (в части вопросов установления и изменения цен (тарифов, надбавок) и (или) их предельных индексов, соблюдения стандартов раскрытия информации).
Документом определён перечень действий, посредством которых организуется государственный контроль (надзор): проверки, систематическое наблюдение и анализ, мониторинг цен (тарифов), а также принятие предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений.
Постановление направлено на реализацию норм указанных выше федеральных законов, совершенствует нормативно-правовую базу в области устанавливаемых государством цен (тарифов) и устанавливает единый порядок осуществления государственного контроля (надзора) в этой области.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 июня 2013 г.  №  543   
 
МОСКВА  
 
 
О государственном контроле (надзоре) в области регулируемых 
государством цен (тарифов), а также изменении и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о государственном контроле (надзоре) в области 
регулируемых государством цен (тарифов); 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации.  
2. Порядок осуществления государственного контроля (надзора) 
в  области регулируемых государством цен (тарифов) уполномоченными 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
(региональный государственный контроль (надзор) устанавливается 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации.  
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
4. Федеральной службе по тарифам в 3-месячный срок утвердить:  
форму отчета об использовании инвестиционных ресурсов, 
включенных в регулируемые государством цены (тарифы) в  сфере 
электроэнергетики и в сфере теплоснабжения;  
форму отчета о проведении систематического наблюдения и анализа 
за использованием инвестиционных ресурсов, включенных 
 2 
в  регулируемые государством цены (тарифы) в сфере электроэнергетики и 
в сфере теплоснабжения; 
форму отчета о проведении систематического наблюдения и анализа 
за соблюдением стандартов раскрытия информации. 
5. Реализация настоящего постановления осуществляется 
Федеральной службой по тарифам в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных этой Службе в федеральном бюджете на обеспечение ее 
деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2013 г. № 543 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном контроле (надзоре) в области  
регулируемых государством цен (тарифов) 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственного контроля (надзора) в области регулируемых 
государством цен (тарифов) (далее - государственный контроль (надзор) 
Федеральной службой по тарифам (федеральный государственный 
контроль (надзор) и требования к  организации и осуществлению 
государственного контроля (надзора) органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования цен (тарифов) (региональный государственный контроль 
(надзор). 
2. Для целей настоящего Положения используемые понятия 
означают следующее:  
"инвестиционные ресурсы" - расходы, включенные в состав 
необходимой валовой выручки субъектов электроэнергетики, организаций, 
осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере 
теплоснабжения, при установлении цен (тарифов) в сфере 
электроэнергетики и в сфере теплоснабжения; 
"целевое использование инвестиционных ресурсов" - осуществление 
расходов, включенных в состав необходимой валовой выручки субъектов 
электроэнергетики, организаций, осуществляющих регулируемые виды 
деятельности в сфере теплоснабжения, при установлении цен (тарифов) 
в сфере электроэнергетики и в сфере теплоснабжения, в соответствии с 
целями финансирования, предусмотренными инвестиционными 
программами, утвержденными в установленном порядке. 
 
  
2 
3. Государственный контроль (надзор) осуществляется в отношении: 
а) установления и (или) применения цен (тарифов) в сферах 
деятельности субъектов естественных монополий; 
б) установления и (или) применения регулируемых государством цен 
(тарифов) в области газоснабжения (при осуществлении федерального 
государственного контроля (надзора); 
в) регулируемых государством цен (тарифов) в  электроэнергетике, в 
том числе в части использования инвестиционных ресурсов, включенных в 
регулируемые государством цены (тарифы), в  части применения платы за 
технологическое присоединение и (или) стандартизированных тарифных 
ставок, определяющих величину этой платы, и в части соблюдения 
стандартов раскрытия информации субъектами электроэнергетики; 
г) регулирования тарифов и надбавок в коммунальном комплексе;  
д) регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения, в том числе 
в части соблюдения стандартов раскрытия информации в сфере 
теплоснабжения;  
е) регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, 
в том числе в части соблюдения стандартов раскрытия информации в 
сфере водоснабжения и водоотведения. 
4. Государственный контроль (надзор) осуществляется Федеральной 
службой по тарифам и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области государственного регулирования цен 
(тарифов) (далее - органы государственного контроля (надзора) в 
соответствии с Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля", а также федеральными 
законами "О естественных монополиях", "О газоснабжении в Российской 
Федерации", "Об электроэнергетике", "Об основах регулирования тарифов 
организаций коммунального комплекса", "О теплоснабжении", 
"О водоснабжении и водоотведении", настоящим Положением и актами 
высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, принятыми с учетом требований к организации и 
осуществлению государственного контроля (надзора), определенных 
настоящим Положением. 
5. Государственный контроль (надзор) осуществляется посредством: 
а) проверок: 
юридических лиц, индивидуальных предпринимателей; 
  
3 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования цен (тарифов, надбавок) - при 
осуществлении федерального государственного контроля (надзора); 
органов местного самоуправления поселений, городских округов, 
осуществляющих переданные им полномочия в области регулирования 
тарифов, - при осуществлении регионального государственного контроля 
(надзора); 
б) систематического наблюдения за исполнением обязательных 
требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения 
обязательных требований при осуществлении деятельности юридическими 
лицами, индивидуальными предпринимателями или при исполнении 
полномочий органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов, 
надбавок), органами местного самоуправления поселений, городских 
округов, осуществляющими переданные им полномочия в области 
регулирования тарифов, а также мониторинга цен (тарифов) в сфере 
электроэнергетики, в коммунальном комплексе, в сферах теплоснабжения, 
водоснабжения и водоотведения (далее - систематическое наблюдение и 
анализ); 
в) рассмотрения (при осуществлении государственного контроля 
(надзора) в части соблюдения стандартов раскрытия информации) 
ходатайств юридических лиц и индивидуальных предпринимателей об 
изменении применения утвержденных в установленном порядке форм и 
(или) периодичности предоставления информации (далее - ходатайства); 
г) принятия предусмотренных законодательством Российской 
Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий 
выявленных нарушений.  
6. Предметом проверки при осуществлении федерального 
государственного контроля (надзора) является: 
а) в сферах деятельности субъектов естественных монополий - 
соблюдение субъектом естественной монополии в процессе осуществления 
деятельности требований, установленных Федеральным законом 
"О  естественных монополиях", другими федеральными законами и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере 
регулирования естественных монополий, в том числе требований 
к  установлению и (или) применению цен (тарифов) в регулируемых 
сферах деятельности в части определения достоверности, экономической 
обоснованности расходов и иных показателей, учитываемых при 
  
4 
государственном регулировании цен (тарифов), экономической 
обоснованности фактического расходования средств при осуществлении 
регулируемых видов деятельности, правильности применения 
государственных регулируемых цен (тарифов) в сферах естественных 
монополий, а также к соблюдению стандартов раскрытия информации 
субъектами естественных монополий; 
б) в области газоснабжения - соблюдение органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и юридическими лицами в 
процессе осуществления деятельности в области газоснабжения 
требований Федерального закона "О газоснабжении в Российской 
Федерации", других федеральных законов и иных нормативных правовых 
актов Российской Федерации в области газоснабжения в части 
определения достоверности, экономической обоснованности расходов и 
иных показателей, учитываемых при государственном регулировании цен 
(тарифов) в области газоснабжения, экономической обоснованности 
фактического расходования средств при осуществлении регулируемых 
видов деятельности, правильности применения юридическими лицами 
регулируемых государством цен (тарифов) в области газоснабжения; 
в) в электроэнергетике - соблюдение субъектами электроэнергетики 
в процессе осуществления деятельности требований, установленных 
Федеральным законом "Об электроэнергетике", другими федеральными 
законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации в сфере электроэнергетики, в части определения 
достоверности, экономической обоснованности расходов и иных 
показателей, учитываемых при государственном регулировании цен 
(тарифов), экономической обоснованности фактического расходования 
средств при осуществлении регулируемой деятельности в сфере 
электроэнергетики, экономической обоснованности расходов на 
проведение мероприятий по технологическому присоединению объектов к 
электрическим сетям и правильности применения указанными субъектами 
регулируемых государством цен (тарифов) в электроэнергетике, 
применения платы за технологическое присоединение к единой 
национальной (общероссийской) электрической сети и (или) 
стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину этой 
платы, использования инвестиционных ресурсов, включаемых в 
регулируемые государством цены (тарифы) в электроэнергетике, а также 
соблюдения стандартов раскрытия информации в электроэнергетике; 
  
5 
г) в области регулирования тарифов и надбавок в коммунальном 
комплексе  - правомерность и обоснованность установления и изменения 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области регулирования тарифов и надбавок в коммунальном комплексе 
предельных индексов, устанавливаемых по муниципальным образованиям, 
и тарифов на товары и услуги, предусмотренных статьей 4 Федерального 
закона "Об основах регулирования тарифов организаций коммунального 
комплекса";   
д) в области регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения - 
соблюдение юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями, оказывающими услуги по передаче тепловой 
энергии, и органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования цен (тарифов) в 
сфере теплоснабжения  в процессе осуществления регулируемых видов 
деятельности в сфере теплоснабжения требований, установленных 
Федеральным законом "О теплоснабжении", другими федеральными 
законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации в сфере теплоснабжения, в части определения достоверности, 
экономической обоснованности расходов и иных показателей, 
учитываемых при государственном регулировании цен (тарифов), 
экономической обоснованности фактического расходования средств при 
осуществлении регулируемых видов деятельности в сфере 
теплоснабжения, правильности применения государственных 
регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения, а также соблюдение 
стандартов раскрытия информации органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения; 
е) в области регулирования тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения - соблюдение организациями, осуществляющими 
водоснабжение и водоотведение с использованием централизованных 
систем и систем коммунальной инфраструктуры, и уполномоченными 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов требований, 
установленных Федеральным законом "О  водоснабжении и 
водоотведении" и принятыми в соответствии с ним нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, к установлению и (или) 
применению тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, в том числе 
в части определения достоверности, экономической обоснованности 
  
6 
расходов и иных показателей, учитываемых при регулировании тарифов, 
экономической обоснованности фактического расходования средств при 
осуществлении регулируемых видов деятельности, правильности 
применения регулируемых тарифов в сфере водоснабжения и 
водоотведения, а также требований к соблюдению стандартов раскрытия 
информации уполномоченными органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов. 
7. Федеральный государственный контроль (надзор) в части 
использования инвестиционных ресурсов, включенных в регулируемые 
государством цены (тарифы) в сфере электроэнергетики, осуществляется 
по вопросам целевого использования субъектами электроэнергетики 
инвестиционных ресурсов, включенных в регулируемые государством 
цены (тарифы) в сфере электроэнергетики, с учетом сроков реализации 
мероприятий, предусмотренных инвестиционными программами данных 
субъектов электроэнергетики, утвержденными в установленном порядке. 
8. Федеральный государственный контроль (надзор) в части 
соблюдения стандартов раскрытия информации осуществляется 
в отношении: 
а) соблюдения субъектами естественных монополий стандартов 
раскрытия информации, предусмотренной: 
подпунктами "а", "б" и "з" пункта 9 стандартов раскрытия 
информации субъектами естественных монополий, осуществляющими 
деятельность в области оказания услуг связи, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 9 июня 2010 г. 
№ 401; 
подпунктами "а" - "в" и "з" пункта 11 стандартов раскрытия 
информации субъектами естественных монополий, оказывающими услуги 
по транспортировке нефти и нефтепродуктов по магистральным 
трубопроводам, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 18 октября 2010 г. № 844; 
подпунктами "а" - "в" и "з" пункта 11 стандартов раскрытия 
информации субъектами естественных монополий, оказывающими услуги 
по транспортировке газа по трубопроводам, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 октября 
2010 г. № 872; 
подпунктами "а", "б" и "е" пункта 9 стандартов раскрытия 
информации субъектами естественных монополий, осуществляющими 
  
7 
деятельность в сферах услуг в транспортных терминалах, портах и 
аэропортах и услуг по использованию инфраструктуры внутренних водных 
путей, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 ноября 2010 г. № 938; 
подпунктами "а", "б" и "е" пункта 9 стандартов раскрытия 
информации субъектами естественных монополий в сфере 
железнодорожных перевозок, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 939; 
б) соблюдения субъектами оптового и розничных рынков 
электрической энергии, государственное регулирование тарифов в 
отношении которых осуществляется Федеральной службой по тарифам, 
стандартов раскрытия информации по вопросам государственного 
регулирования тарифов, в том числе информации, предусмотренной 
пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 
9 августа 2010 г. № 609 "О  внесении изменений в стандарты раскрытия 
информации субъектами оптового и розничных рынков электрической 
энергии";  
в) соблюдения органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области государственного регулирования цен 
(тарифов) стандартов раскрытия информации в сфере теплоснабжения и 
стандартов раскрытия информации в сфере водоснабжения и 
водоотведения. 
9. Государственный контроль (надзор) в части соблюдения 
стандартов раскрытия информации юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области государственного 
регулирования цен (тарифов) и органами местного самоуправления 
поселений, городских округов, осуществляющими переданные им 
полномочия в области регулирования тарифов (далее - подконтрольные 
субъекты), осуществляется по вопросам: 
а) факта раскрытия информации; 
б) источника опубликования информации, избранного 
подконтрольным субъектом; 
в) сроков и периодичности раскрытия информации; 
г) полноты раскрытия информации; 
д) порядка уведомления органа государственного контроля (надзора) 
об источниках опубликования информации (в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации); 
  
8 
е) форм предоставления информации и соблюдения правил 
заполнения этих форм;  
ж) достоверности раскрытой информации; 
з) порядка раскрытия информации по письменным запросам 
потребителей товаров и услуг юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, в том числе регистрации письменных запросов, 
своевременности и полноты их рассмотрения, а также уведомления 
о  результатах их рассмотрения. 
10. Федеральный государственный контроль (надзор) в части 
соблюдения субъектами естественных монополий стандартов раскрытия 
информации, предусмотренной подпунктами "а" и "б" пункта 8 настоящего 
Положения, осуществляется в порядке, установленном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 сентября 2010 г. № 764 
"Об  утверждении Правил осуществления контроля за соблюдением 
субъектами естественных монополий стандартов раскрытия информации". 
11. Должностными лицами Федеральной службы по тарифам, 
осуществляющими федеральный государственный контроль (надзор), 
являются:  
а) руководитель Федеральной службы по тарифам; 
б) заместители руководителя Федеральной службы по тарифам, в 
ведении которых находятся вопросы государственного контроля (надзора); 
в) начальники структурных подразделений Федеральной службы по 
тарифам и их заместители, в ведении которых находятся вопросы 
государственного контроля (надзора);  
г) начальники отделов структурных подразделений Федеральной 
службы по тарифам и их заместители, в ведении которых находятся 
вопросы государственного контроля (надзора), главные государственные 
инспектора, старшие государственные инспектора и государственные 
инспектора отделов структурных подразделений Федеральной службы по 
тарифам, в ведении которых находятся вопросы государственного 
контроля (надзора); 
д) федеральные государственные гражданские служащие ведущей и 
старшей групп должностей категории "специалисты", младшей группы 
должностей категории "обеспечивающие специалисты" отделов 
структурных подразделений Федеральной службы по тарифам, 
не  указанные в подпункте "г" настоящего пункта, в ведении которых 
находятся вопросы государственного контроля (надзора). 

</text>
</document>