<document><title>О предоставлении трансфертов для выплаты денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры на селе и их работникам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 января 2013 года №30
Справка
232Kb
Постановление от 25 января 2013 года №30 в действующей редакции
Постановление внесено Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 июля 2012 года №1062 «О мерах государственной поддержки муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях сельских поселений, и их работников».
Документом утверждены Правила распределения и предоставления из федерального бюджета вышеназванных трансфертов. Основанием для выплаты денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры на селе и их работникам является распоряжение уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о присуждении денежных поощрений, определённых конкурсной комиссией указанного органа.
Контроль осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на выплату денежных поощрений осуществляется Минкультуры России и Росфиннадзором.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 января 2013 г.  №  30   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке распределения и предоставления из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов для последующего предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из бюджета субъекта Российской 
Федерации местным бюджетам на выплату денежного поощрения 
лучшим муниципальным учреждениям культуры, находящимся  
на территориях сельских поселений, и их работникам 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации 
от 28 июля 2012 г. № 1062 "О мерах государственной поддержки 
муниципальных учреждений культуры, находящихся на территориях 
сельских поселений, и их работников" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
иных межбюджетных трансфертов для последующего предоставления 
иных межбюджетных трансфертов из бюджета субъекта Российской 
Федерации местным бюджетам на выплату денежного поощрения лучшим 
муниципальным учреждениям культуры, находящимся на территориях 
сельских поселений, и их работникам. 
2. Министерству культуры Российской Федерации в 2-месячный 
срок утвердить: 
количество денежных поощрений и размер иных межбюджетных 
трансфертов для каждого субъекта Российской Федерации на 2013 год; 
правила проведения конкурса на получение денежного поощрения 
лучшими муниципальными учреждениями культуры, находящимися на 
  
2 
территориях сельских поселений, и их работниками и механизм выплаты 
денежных поощрений победителям; 
форму соглашения, заключаемого между уполномоченным органом 
субъекта Российской Федерации и Министерством культуры Российской 
Федерации; 
форму консолидированного отчета субъекта Российской Федерации 
по выплатам денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям 
культуры, находящимся на территориях сельских поселений, и их 
работникам, источником финансового обеспечения которых являются 
иные межбюджетные трансферты, предоставленные из федерального 
бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 января 2013 г. № 30 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
распределения и предоставления из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных 
трансфертов для последующего предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из бюджета субъекта Российской Федерации местным 
бюджетам на выплату денежного поощрения лучшим муниципальным 
учреждениям культуры, находящимся на территориях сельских 
поселений, и их работникам 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок распределения и 
предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов для 
последующего предоставления иных межбюджетных трансфертов из 
бюджета субъекта Российской Федерации местным бюджетам на выплату 
денежного поощрения лучшим муниципальным учреждениям культуры, 
находящимся на территориях сельских поселений, и их работникам (далее 
соответственно - иные межбюджетные трансферты, денежное поощрение). 
2. Министерство культуры Российской Федерации ежегодно при 
формировании проекта федерального бюджета на соответствующий 
финансовый год определяет количество денежных поощрений и размер 
иных межбюджетных трансфертов для каждого субъекта Российской 
Федерации в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящих Правил. 
3. Количество денежных поощрений для каждого субъекта 
Российской Федерации определяется по формулам: 
а) для лучших муниципальных учреждений культуры, находящихся 
на территориях сельских поселений: 
 
,
S
1000G
Nk  
 
где: 
Nk - количество денежных поощрений для субъекта Российской 
Федерации; 
2 
 
G - количество сельских учреждений культуры в конкретном 
субъекте Российской Федерации; 
1000 - количество денежных поощрений, предусмотренных 
субъектам Российской Федерации; 
S - количество сельских учреждений культуры в субъектах 
Российской Федерации; 
б) для лучших работников муниципальных учреждений культуры, 
находящихся на территориях сельских поселений: 
 
,
S
1000G
Nk  
 
где: 
Nk - количество денежных поощрений для субъекта Российской 
Федерации; 
G - количество работников муниципальных учреждений культуры, 
находящихся на территориях сельских поселений в конкретном субъекте 
Российской Федерации; 
1000 - количество денежных поощрений; 
S - количество работников муниципальных учреждений культуры, 
находящихся на территориях сельских поселений в субъектах Российской 
Федерации. 
4. Размер иных межбюджетных трансфертов определяется по 
формулам: 
а) для лучших муниципальных учреждений культуры, находящихся 
на территориях сельских поселений: 
 
,100000NC kk  
 
где: 
Сk - размер иных межбюджетных трансфертов для каждого субъекта 
Российской Федерации; 
Nk - количество денежных поощрений для субъекта Российской 
Федерации; 
100000 - размер денежного поощрения; 
б) для лучших работников учреждений культуры, находящихся на 
территориях сельских поселений: 
 
,50000NC kk  
 
 
 
3 
 
где: 
Сk - размер иных межбюджетных трансфертов для субъекта 
Российской Федерации; 
Nk - количество денежных поощрений для субъекта Российской 
Федерации; 
50000 - размер денежного поощрения. 
5. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на указанные цели. 
6. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании 
соглашения, заключаемого уполномоченным органом субъекта Российской 
Федерации и Министерством культуры Российской Федерации, в котором 
предусмотрены следующие условия: 
а) наличие принятого в установленном порядке закона субъекта 
Российской Федерации или иных нормативных правовых актов, 
определяющих расходные обязательства субъекта Российской Федерации 
по предоставлению иных межбюджетных трансфертов местным бюджетам 
и предусматривающих обязательства субъекта Российской Федерации: 
по предоставлению иных межбюджетных трансфертов местным 
бюджетам при наличии принятого в установленном порядке 
муниципального правового акта, определяющего расходные обязательства 
муниципального образования по выплате денежного поощрения 
муниципальным учреждениям культуры, находящимся на территориях 
сельских поселений, и их работникам; 
по перечислению иных межбюджетных трансфертов местным 
бюджетам в соответствии с заявками органов местного самоуправления по 
форме и в сроки, которые установлены соглашением между 
уполномоченным органом субъекта Российской Федерации и 
уполномоченным органом местного самоуправления, но не позднее 1 мая 
текущего года; 
б) обязательства о предоставлении консолидированного отчета 
субъекта Российской Федерации по выплатам денежного поощрения, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
в) порядок осуществления контроля за выполнением условий, 
установленных при предоставлении иных межбюджетных трансфертов; 
4 
 
г) ответственность сторон за нарушение условий, установленных при 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов. 
7. Форма соглашения, заключаемого уполномоченным органом 
субъекта Российской Федерации и Министерством культуры Российской 
Федерации, утверждается Министерством культуры Российской 
Федерации. 
8. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется ежегодно, не позднее 1 марта, в соответствии с заявками 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации по 
форме и в сроки, которые установлены соглашением, заключаемым 
уполномоченным органом субъекта Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации. 
9. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в соответствии с условиями соглашения, заключаемого уполномоченным 
органом субъекта Российской Федерации и Министерством культуры 
Российской Федерации, на счета, открытые территориальным органам 
Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения 
между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для 
последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты 
субъектов Российской Федерации. 
Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
10. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не 
использованный на 1 января текущего финансового года, осуществляются 
с учетом особенностей, установленных федеральным законом о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период. 
11. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход 
федерального бюджета органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
5 
 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период. 
В соответствии с решением Министерства культуры Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 
текущего финансового года остатках иных межбюджетных трансфертов 
расходы бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие 
целям предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть 
увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки 
иных межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
12. Основанием для выплаты денежного поощрения лучшим 
муниципальным учреждениям культуры, находящимся на территориях 
сельских поселений, и их работникам является распоряжение 
уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации о присуждении денежных поощрений, определенных 
конкурсной комиссией указанного органа исполнительной власти. 
Денежные средства перечисляются лучшим учреждениям на лицевой счет 
данного учреждения, лучшим работникам - на счет, открытый в кредитной 
организации. Денежные средства перечисляются на счета получателей  
в 3-месячный срок со дня вступления в силу распоряжения 
уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации о присуждении денежных поощрений, но не позднее текущего 
года. 
Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации представляют ежегодно, не позднее 20-го декабря 
текущего года, в Министерство культуры Российской Федерации 
консолидированные отчеты субъектов Российской Федерации по выплатам 
денежного поощрения, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, предоставленные из 
федерального бюджета, в порядке и по форме, утверждаемой 
Министерством культуры Российской Федерации. 
13. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации на выплату денежного поощрения лучшим 
муниципальным учреждениям культуры, находящимся на территориях 
сельских поселений, и их работникам, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты,  
6 
 
осуществляется Министерством культуры Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>