<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2013 года №1101-р. Во исполнение "дорожной карты" «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»; во исполнение подпрограммы «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости» госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика»
Справка
755Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение:
- поручения Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 7 февраля 2013 года;
- плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 года;
- подпрограммы № 3 «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 года № 467-р.
Распоряжением утверждается Концепция федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)».
Программа направлена на достижение следующих приоритетных задач:
- объединение единого реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости в единый государственный реестр объектов недвижимости;
- обеспечение перевода услуг в режим одного окна и переход к оценке гражданами качества услуг;
- повышение качества данных информационных ресурсов для обеспечения инвестиционной привлекательности и перехода к единому налогу на недвижимость.
Концепцией предусмотрены следующие целевые индикаторы и показатели, которые планируется достичь к 2019 году:
- увеличение доли объектов недвижимости, сведения о которых содержатся в государственном кадастре недвижимости, едином реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (едином государственном реестре объектов недвижимости) – до 100 %;
- внедрение единого государственного реестра объектов недвижимости на всей территории Российской Федерации (в 83 субъектах);
- осуществление перехода к единой геоцентрической открытой системе координат на всей территории Российской Федерации (в 83 субъектах);
- увеличение доли площади земельных участков, относящихся к собственности Российской Федерации и учтённых в государственном кадастре недвижимости, с границами, соответствующими требованиям действующего законодательства, с 56 % до 65 %;
- увеличение доли земельных участков, учтённых в государственном кадастре недвижимости, с границами, соответствующими требованиям действующего законодательства, с 48 % до 52 %;
- увеличение доли услуг по государственной регистрации прав и кадастровому учёту, оказываемых через сеть Интернет, с 5 % до 70 %;
- рост совокупных поступлений в консолидированный бюджет, получаемых от сбора земельного и имущественного налогов, на 51 %;
- сокращение сроков осуществления государственной регистрации прав – с 20 до 7 дней, кадастрового учёта недвижимости – с 20 до 5 дней;
- сокращение времени ожидания заявителями в очереди – с 60 до 10 минут.
В соответствии с документом государственными заказчиками указанной программы определяются: Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии, Федеральное агентство по управлению государственным имуществом, Федеральная налоговая служба, Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Концепцией предусмотрено, что предельный (прогнозный) объём финансирования данной программы за счёт средств федерального бюджета составит 60,4 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 июня 2013 г.  № 1101-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Развитие единой государственной системы регистрации прав 
и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)". 
2. Определить: 
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой 
программы "Развитие единой государственной системы регистрации  
прав и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)"  
(далее - Программа) Министерство экономического развития Российской 
Федерации; 
государственными заказчиками Программы - Федеральную службу 
государственной регистрации, кадастра и картографии, Федеральное 
агентство по управлению государственным имуществом, Федеральную 
налоговую службу и Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
60416,05 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Министерству экономического развития Российской Федерации 
обеспечить разработку проекта Программы и внесение его 
в установленном порядке в Правительство Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 июня 2013 г. № 1101-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы "Развитие  
единой государственной системы регистрации прав  
и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)" 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей 
Программы приоритетным задачам социально-экономического 
развития Российской Федерации 
 
Государственная политика Российской Федерации в сфере земельно-
имущественных отношений направлена на рациональное использование 
земельных ресурсов и объектов недвижимости как важнейших 
составляющих национального богатства России, обеспечение 
государственных гарантий прав собственности и иных вещных прав 
на недвижимое имущество. 
Развитие единой государственной системы регистрации прав 
и  кадастрового учета недвижимости является составной частью задач 
обеспечения социально-экономического развития страны, решения 
социальных, экономических и экологических проблем, повышения 
качества жизни и содействия региональному развитию. 
В целом ряде стратегических и программных документов 
рассматриваются вопросы в сфере земельно-имущественных отношений. 
Так, формирование институциональной среды инновационного 
развития согласно Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, невозможно без развития рынков земли и недвижимости. 
При  этом важная задача государства - обеспечить равную защиту прав 
собственности на объекты недвижимости для всех участников рынка. 
Повышение качества предоставления государственных услуг станет 
возможным при условии внедрения принципа "одного окна", 
2 
 
 
в  соответствии с которым у граждан появится возможность получения 
полного комплекса услуг в одном месте.  
План мероприятий ("дорожная карта") "Повышение качества 
государственных услуг в сфере государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества и государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним", утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 г. № 2236-р 
(далее - "дорожная карта"), предусматривает совершенствование процедур 
взаимодействия учетно-регистрационной системы с заявителями, переход 
к ведению государственного кадастра недвижимости и Единого 
государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
в  электронном виде и оптимизацию внутриведомственных процедур, 
повышение качества сведений о недвижимости, содержащихся в учетно-
регистрационной системе, повышение эффективности управления 
персоналом, эффективности кадастровой деятельности, а также 
повышение информированности общества об услугах Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра и  картографии. 
За счет создания единой учетно-регистрационной системы, 
реализации комплекса нормативных, административных 
и  информационных мероприятий планируется сократить сроки 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок 
с  ним, количество необходимых процедур, а также повысить гарантии 
зарегистрированных прав и исключить административные барьеры 
и коррупционные проявления.  
Интеграция мероприятий "дорожной карты" с мероприятиями 
федеральной целевой программы "Развитие единой государственной 
системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости  
(2014 - 2019 годы)" (далее - Программа) позволит увеличить потенциал, 
достигнутый в учетно-регистрационной системе в предыдущие годы, 
повысить качество предоставления государственных услуг и, как 
следствие, достичь значений показателей, установленных статусными 
документами.  
В рамках реализации Программы предусматривается комплекс 
мероприятий, обеспечивающих создание достоверного (полного и 
качественного) единого государственного реестра объектов недвижимости, 
обеспечение оптимальных и комфортных условий предоставления 
государственных услуг потребителю, а также увеличение доходной части 
бюджетов за счет расширения налогооблагаемой базы, что, в свою 
3 
 
 
очередь, способствует достижению такой важнейшей стратегической цели 
государственной политики в области создания условий устойчивого 
экономического развития Российской Федерации, как эффективное 
использование земли и недвижимости для удовлетворения потребностей 
общества и граждан. 
 
II. Анализ итогов реализации подпрограммы  
"Создание системы кадастра недвижимости (2006 - 2012 годы)" 
федеральной целевой программы "Создание автоматизированной системы  
ведения государственного земельного кадастра и государственного  
учета объектов недвижимости (2002 - 2008 годы)" 
 
Создание современной государственной системы земельного 
кадастра Российской Федерации началось в 1996 году в рамках реализации 
федеральной целевой программы "Создание автоматизированной  
системы ведения государственного земельного кадастра", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 августа 1996 г. 
№ 932, рассчитанной на 1996 - 2001 годы. 
Формирование системы, создание которой предусматривалось 
указанной Программой, было продолжено в рамках федеральной  
целевой программы "Создание автоматизированной системы ведения 
государственного земельного кадастра и государственного учета объектов 
недвижимости (2002 - 2008 годы)", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 25 октября 2001 г. № 745. 
В результате в основном была подготовлена инфраструктура для 
эволюционного перехода от государственного земельного кадастра 
к  государственному кадастру недвижимости, который создан в рамках 
реализации подпрограммы "Создание системы кадастра недвижимости 
(2006 - 2012 годы)" федеральной целевой программы "Создание 
автоматизированной системы ведения государственного земельного 
кадастра и государственного учета объектов недвижимости  
(2002 - 2008 годы) (далее - подпрограмма), утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2005 г. № 560.  
Достигнуты значения всех показателей эффективности, 
предусмотренных подпрограммой.  
Мероприятия подпрограммы реализованы в полном объеме. 
В результате выполнены следующие работы: 
создана техническая инфраструктура государственного кадастра 
недвижимости; 
4 
 
 
на всей территории Российской Федерации завершены работы 
по  переносу сведений из ранее созданных баз данных технического  
учета объектов капитального строительства в государственный кадастр 
недвижимости, а также осуществлены актуализация сведений 
в электронном виде и передача в территориальные органы Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра и картографии массива 
изготовленных электронных копий технических паспортов 
с  одновременным формированием базы данных объектов недвижимого 
имущества; 
проведены работы по созданию инфраструктуры пространственных 
данных государственного кадастра недвижимости, в том числе в полном 
объеме сформирована цифровая картографическая основа; 
во всех кадастровых округах завершены работы по массовой оценке 
объектов капитального строительства. Таким образом, реализовано одно из 
основных мероприятий, обеспечивающих создание условий формирования 
базы для исчисления налога на недвижимость на всей территории 
Российской Федерации; 
в 2010 году завершены работы по актуализации государственной 
кадастровой оценки земель на всей территории Российской Федерации. 
С 2011 года осуществляется очередной этап указанных работ; 
внедрена во всех субъектах Российской Федерации 
автоматизированная система государственного кадастра недвижимости, 
в  результате чего осуществлен переход подведомственных учреждений 
Федеральной службы государственной регистрации, кадастра 
и  картографии на централизованное ведение государственного кадастра 
недвижимости;  
создан ведомственный центр телефонного обслуживания населения 
в сфере земельных и имущественных отношений; 
внедрено в эксплуатацию программное обеспечение 
информационной системы предварительной подготовки данных на 
федеральном уровне для обеспечения подачи заявления на постановку 
на кадастровый учет в электронном виде; 
созданы веб-сервисы получения услуг в электронном виде; 
разработана автоматизированная система взаимодействия 
с заявителями, и в настоящее время осуществляется ее внедрение в местах 
приема заявителей; 
проведено оснащение территориальных органов Федеральной 
службы государственной регистрации, кадастра и картографии 
5 
 
 
программно-техническими комплексами и техническими средствами для 
проведения государственного земельного надзора; 
проведено обучение 39 тыс. специалистов территориальных  
органов и подведомственных организаций по тематическим курсам, 
охватывающим основные направления деятельности Федеральной службы 
государственной регистрации, кадастра и  картографии. 
Общий объем финансирования, предусмотренный паспортом 
подпрограммы, составил 52878,32 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 42878,32 млн. рублей, 
включая средства Международного банка реконструкции и развития 
в  размере 2586,71 млн. рублей (из них на научно-исследовательские 
и опытно-конструкторские работы - 23,89 млн. рублей, включая средства 
Международного банка реконструкции и развития в размере 
14,47 млн. рублей, на капитальные вложения - 11397,2 млн. рублей, 
включая средства Международного банка реконструкции и развития 
в размере 1869,83 млн. рублей, и на прочие нужды - 31457,23 млн. рублей, 
включая средства Международного банка реконструкции и развития 
в размере 702,41 млн. рублей); 
за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации 
(прочие нужды) - 10000 млн. рублей. 
Фактический размер средств федерального бюджета, направленных 
в  2006 - 2012 годах на реализацию подпрограммы, составил 
41642,76 млн. рублей, в том числе размер средств Международного банка 
реконструкции и развития - 2586,71 млн. рублей.  
Участие субъектов Российской Федерации в реализации 
подпрограммы и финансировании ее мероприятий за счет средств их 
бюджетов определялось на основании соглашений между 
государственным заказчиком подпрограммы и субъектами Российской 
Федерации. 
За 2006 - 2012 годы из бюджетов субъектов Российской Федерации 
и  местных бюджетов осуществлено софинансирование в размере 
5080,75 млн. рублей, что составляет 50,8 процента предусмотренного 
подпрограммой объема финансирования за указанный период. Эти 
средства были направлены субъектами Российской Федерации в основном 
на мероприятия по созданию инфраструктуры пространственных данных 
государственного кадастра недвижимости, а также на работы по 
актуализации государственной кадастровой оценки земель. 
6 
 
 
Основными причинами недостаточного финансирования со стороны 
субъектов Российской Федерации в том числе являются: 
во-первых, кризисные явления, имевшие место в 2009 году, 
в  результате чего субъекты Российской Федерации не осуществляли 
финансирование работ по актуализации результатов государственной 
кадастровой оценки земель, направляя средства на социально значимые 
мероприятия; 
во-вторых, в 2010 году отсутствовали сведения об объектах 
капитального строительства в государственном кадастре недвижимости  
и, следовательно, было невозможно выполнить работы по определению 
кадастровой стоимости объектов недвижимости (в 2010 году 
в  государственном кадастре недвижимости содержались сведения 
в основном о земельных участках). 
Итогом реализации подпрограммы является создание на всей 
территории Российской Федерации государственного кадастра 
недвижимости, позволяющего обеспечить рациональное использование 
земель и иной недвижимости как важнейших составляющих 
национального богатства России. 
Государственный кадастр недвижимости является единым 
централизованным источником содержащихся в электронном виде 
сведений об объектах недвижимости, позволяющим значительно сократить 
временные издержки при государственном кадастровом учете объектов 
недвижимости и предоставлении сведений из государственного кадастра 
недвижимости, а также создать механизм доступа к информационным 
ресурсам государственного кадастра недвижимости и развивать сервисные 
услуги на основе интернет- и интранет-технологий. 
Комплексность предоставляемых сведений, возможность проведения 
анализа и построения прогнозов сделали информацию об объектах 
недвижимости более востребованной, что оказало существенное влияние 
на повышение эффективности принимаемых решений в области 
недвижимости структур власти и управления, а также субъектов, 
осуществляющих предпринимательскую деятельность. 
Эффективность реализации подпрограммы состоит в создании 
условий для регулярного роста налоговой базы по земельному налогу 
и  налогам на имущество, а также сборов, получаемых за ведение 
государственного кадастрового учета недвижимости и предоставление 
сведений из государственного кадастра недвижимости. Так, суммарные 
ежегодные поступления от земельного и имущественных налогов 
7 
 
 
в  консолидированный бюджет за 2006 - 2012 годы в целом по стране 
составили 3344,8 млрд. рублей, что в 2,1 раза больше объемов, 
предусмотренных подпрограммой. 
При этом за период реализации подпрограммы сбор земельного 
налога в 2012 году по сравнению с 2005 годом возрос в 2,9 раза. 
В результате реализации подпрограммы созданы условия для 
формирования налоговой базы на всей территории Российской Федерации 
для исчисления налога на недвижимость. 
В настоящее время создана цифровая картографическая основа на 
всей территории Российской Федерации, которая дает возможность 
упростить технологию и снизить затраты на производство 
землеустроительных и кадастровых работ, проводимых для целей 
кадастрового учета. 
 
III. Обоснование целесообразности решения  
проблемы программно-целевым методом 
 
Целесообразность решения актуальных проблем в учетно-
регистрационной системе программно-целевым методом подтверждена 
успешной практикой реализации подпрограммы. 
В настоящее время Россия в рейтинге Doing Business, 
подготавливаемым Международным банком реконструкции и развития на 
ежегодной основе, по показателю государственной регистрации прав 
занимает 45-ю позицию. 
Дальнейшего развития требует инфраструктурное обеспечение 
институциональной устойчивости учетно-регистрационной системы 
в следующих целях: 
обеспечение перехода на качественно новый уровень предоставления 
государственных услуг в учетно-регистрационной сфере и повышение 
эффективности их оказания; 
обеспечение равной защиты прав собственности на объекты 
недвижимости для всех участников рынка; 
соблюдение баланса интересов и обеспечение взаимной 
заинтересованности и скоординированности усилий государства, 
представителей бизнеса и общества; 
урегулирование вопросов реализации организационно-правовых 
и  организационно-технических функций в сфере единой государственной 
системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости; 
8 
 
 
расширение использования возможности влияния законодательства 
Российской Федерации и иных мер воздействия на порядок 
предоставления услуг в учетно-регистрационной сфере; 
координация усилий по срокам и ресурсам для обеспечения 
согласованности и исключения дублирования мероприятий, реализуемых 
в рамках других федеральных целевых программ. 
Эффективное продолжение решения существующих проблем 
возможно только в условиях применения в качестве основы 
государственного управления в учетно-регистрационной сфере 
программно-целевого метода посредством принятия и последующей 
реализации Программы, поскольку это позволит: 
установить единые цели и задачи деятельности по развитию единой 
государственной системы регистрации прав и кадастрового учета 
недвижимости до 2020 года; 
сформировать систему приоритетных мероприятий по развитию 
единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учета 
недвижимости, способствующих системному решению существующих 
проблем; 
повысить эффективность управления в учетно-регистрационной 
сфере на федеральном, региональном и местном уровнях, а также 
в  области межведомственного и межуровневого взаимодействия 
и  координации федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления; 
концентрировать ресурсы государства на реализации мероприятий, 
соответствующих приоритетным целям и задачам в учетно-
регистрационной сфере; 
создать механизмы налогового стимулирования владельцев 
эксплуатируемых объектов капитального строительства, включая объекты, 
строительство которых не завершено, к постановке такого имущества на 
кадастровый учет; 
осуществить оптимизацию кадастрового, налогового и иных форм 
учета объектов недвижимости, исключающих возможность расхождения 
сведений об объектах недвижимости и их правообладателях 
в соответствующих базах данных; 
применять принципы бюджетного планирования, ориентированного 
на результат. 
9 
 
 
Кроме того, при использовании программно-целевого метода будет 
обеспечен порядок изменения сведений об объекте недвижимости и лицах, 
которым принадлежат права на этот объект, содержащихся в Едином 
государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
и государственном кадастре недвижимости, без участия заявителя, а также 
обеспечен доступ к содержащимся в Едином государственном реестре 
юридических лиц учредительным документам юридического лица, 
представленным в форме электронного документа, органам, 
осуществляющим государственную регистрацию прав и  кадастровый учет 
в рамках межведомственного взаимодействия с использованием 
инфраструктуры электронного правительства, в режиме реального 
времени. 
Таким образом, продолжение применения программно-целевого 
метода для решения проблем учетно-регистрационной сферы позволит не 
только сохранить накопленный потенциал и привести к созданию 
достоверного единого государственного реестра недвижимости 
к  2020 году, гармонизации сферы земельно-имущественных отношений 
в  целях повышения эффективности гражданского оборота земельных 
участков, защиты прав на недвижимое имущество путем увеличения 
гарантий зарегистрированных прав, снижения административных барьеров 
и расширения налогооблагаемой базы, но и войти Российской Федерации 
в пятерку лучших стран мира в сфере государственной регистрации прав 
на недвижимое имущество и сделок с ним. 
 
IV. Характеристика и прогноз развития сложившейся ситуации  
в учетно-регистрационной сфере без использования программно-целевого 
метода, включающие сведения о расходных обязательствах  
Российской Федерации, а также о расходных обязательствах субъектов 
Российской Федерации и муниципальных образований в указанной сфере 
 
В настоящее время ситуация в учетно-регистрационной сфере 
характеризуется следующими параметрами: 
инфраструктура пространственных данных государственного 
кадастра недвижимости создана на всей территории Российской 
Федерации; 
срок государственной регистрации прав на недвижимое имущество 
и сделок с ним составляет 20 календарных дней; 
срок кадастрового учета объектов недвижимости составляет 
20 рабочих дней; 

</text>
</document>