<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Македония о сотрудничестве при создании газопровода-отвода для поставки газа в Республику Македония</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2013 года №1115-р
Справка
236Kb
Согласно документу, разработанному Минэнерго России, в случае подтверждения целесообразности строительства газопровода-отвода на основании результатов анализа, подготовленного до его проектирования и направленного на определение технической, экологической, экономической и финансовой обоснованности осуществления строительства газопровода-отвода, ОАО «Газпром» и АО «Македонские энергетические ресурсы» учреждают совместную компанию для реализации проекта газопровода-отвода с равным распределением долей (по 50%). К участию в компании также могут привлекаться новые акционеры с дальнейшим перераспределением долей.
Маршрут газопровода-отвода и его пропускная способность согласовываются учредителями по результатам указанного анализа. Конкретные объёмы, условия и сроки поставок природного газа в Республику Македония закрепляются в договорах (контрактах) между ОАО «Газпром» и АО «Македонские энергетические ресурсы». Права на использование всех мощностей газопровода-отвода принадлежат ОАО «Газпром».
Документ закрепляет обязательства македонской стороны не вводить каких-либо ограничений в отношении российских капиталовложений на территории Республики Македония, осуществленных в рамках соглашения, а также обеспечить компании благоприятный таможенный и налоговой режимы.
Стороны оказывают поддержку учредителям и компании в получении в установленном порядке всех необходимых разрешений, связанных с реализацией проекта газопровода-отвода, а также с поставками необходимых машин и оборудования, осуществлением строительно-монтажных работ и других услуг для реализации проекта.
Македонская сторона предоставит необходимую помощь компании в процедуре получения исключения, согласованного компетентным государственным органом Республики Македония, в отношении прав на доступ третьих сторон к мощностям газопровода-отвода, регулирования тарифов и правил разделения системных операторов в целях обеспечения реализации проекта.
Македонская сторона также обеспечивает определение земельных участков, отвечающих целям и условиям реализации проекта, и безотзывное предоставление в отношении указанных земельных участков необходимых имущественных прав после осуществления процедур, установленных в соответствии со своим национальным законодательством.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июля 2013 г.  № 1115-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Македонии 
о сотрудничестве при создании газопровода-отвода для 
поставок газа в Республику Македонию 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Македонии о сотрудничестве при создании 
газопровода-отвода для поставок газа в Республику Македонию 
(прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Македонской Cтороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Македонии о сотрудничестве при создании газопровода- 
отвода для поставок газа в Республику Македонию 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Македонии, далее именуемые Сторонами, 
стремясь содействовать повышению энергетической безопасности на 
основе обеспечения стабильных поставок газа из Российской Федерации 
в Республику Македонию, 
в целях взаимовыгодного сотрудничества в развитии газовой отрасли 
двух стран, 
желая создать благоприятные условия для проектирования, 
финансирования, строительства и эксплуатации объектов газовой отрасли 
на территории Республики Македонии, 
принимая во внимание положения Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Македонии об избежании двойного налогообложения в отношении 
налогов на доходы и имущество от 21 октября 1997 г., а также Соглашения 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Македонии о поощрении и взаимной защите 
капиталовложений от 21 октября 1997 г., 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны содействуют проектированию, строительству и 
эксплуатации газопровода-отвода от создаваемой магистральной 
газопроводной системы из Российской Федерации через Черное море и 
территории третьих стран для поставок природного газа в Республику 
Македонию (далее - газопровод-отвод) в случае подтверждения 
целесообразности реализации проекта газопровода-отвода в порядке, 
определенном в статье 2 настоящего Соглашения. 
 
 
2 
 
Статья 2 
 
Уполномоченными организациями Сторон являются:  
от Российской Стороны - открытое акционерное общество 
"Газпром"; 
от Македонской Стороны - акционерное общество "Македонские 
энергетические ресурсы". 
Уполномоченные организации Сторон проводят анализ, 
направленный на определение технической, экономической, 
экологической и финансовой обоснованности осуществления проекта 
газопровода-отвода (далее - технико-экономический расчет) и на 
основании его результатов совместно подтверждают целесообразность его 
реализации. 
Решение о целесообразности реализации проекта газопровода-
отвода, принятое уполномоченными организациями Сторон, утверждается 
компетентными органами Сторон, о чем те уведомляют друг друга по 
дипломатическим каналам. 
В случае утверждения компетентными органами Сторон решения 
уполномоченных организаций Сторон о целесообразности реализации 
проекта газопровода-отвода уполномоченные организации Сторон 
принимают согласованное решение об учреждении совместной компании 
для реализации проекта газопровода-отвода (далее - компания). 
Учредителями компании являются уполномоченные организации 
Сторон или назначенные ими аффилированные лица, которые имеют 
следующие доли в уставном капитале компании: 
российский учредитель - 50 процентов; 
македонский учредитель - 50 процентов. 
Местом регистрации компании является Республика Македония. 
Стороны оказывают необходимое содействие учредителям в процедуре 
учреждения компании. 
До учреждения компании все согласованные учредителями расходы, 
связанные с реализацией проекта газопровода-отвода, учредители несут в 
соответствии с долями, указанными в настоящей статье. 
После учреждения компании каждый из учредителей самостоятельно 
обеспечивает финансирование ее деятельности в соответствии со своей 
долей в уставном капитале. 
При условии сохранения равных долей учредителей в уставном 
капитале компании к участию в компании могут привлекаться новые 
3 
 
акционеры с соответствующим перераспределением долей. Решения 
о привлечении новых акционеров учредители принимают согласованно. 
 
Статья 3 
 
Находящиеся на территории Республики Македонии 
инфраструктурные, производственные и иные объекты, а также другое 
имущество, создаваемое, модернизируемое и (или) приобретаемое 
компанией в процессе хозяйственной деятельности, являются 
собственностью этой компании. 
Указанная собственность компании не может быть 
экспроприирована, национализирована или подвергнута иным мерам, 
равносильным по последствиям экспроприации или национализации. 
 
Статья 4 
 
Маршрут газопровода-отвода, в том числе географическая точка его 
входа на территорию Республики Македонии, а также его проектная 
пропускная способность согласовываются учредителями на основании 
результатов технико-экономического расчета. 
Конкретные объемы, условия и сроки поставок природного газа по 
газопроводу-отводу определяются в соответствующих контрактах. 
 
Статья 5 
 
Функции оператора газопровода-отвода осуществляются компанией. 
Тарифы на услуги по транспортировке газа устанавливаются 
компанией, что является ее исключительной компетенцией. 
Права на использование всех мощностей газопровода-отвода 
принадлежат российскому учредителю. 
С целью обеспечения рентабельности газопровода-отвода 
российский учредитель обеспечивает полное использование всех 
мощностей газопровода-отвода посредством заключения долгосрочных 
контрактов между компанией и российским учредителем или назначенной 
им организацией на использование всех мощностей газопровода-отвода. 
Македонская Сторона предоставляет необходимую помощь 
компании в процедуре получения исключения, согласованного 
компетентным государственным органом Республики Македонии 
(регулятором), в отношении предусмотренных законодательством 
4 
 
Республики Македонии прав на доступ третьих сторон к мощностям 
газопровода-отвода, регулирования тарифов и правил разделения 
системных операторов в целях обеспечения реализации проекта 
газопровода-отвода. 
 
Статья 6 
 
Стороны в соответствии с законодательством своих государств 
оказывают поддержку учредителям и компании в получении 
в  установленном порядке всех необходимых разрешений, связанных 
с  реализацией проекта газопровода-отвода, с поставками необходимых 
машин и оборудования, осуществлением строительно-монтажных работ 
и других услуг для реализации проекта газопровода-отвода. 
Выбор подрядчика (подрядчиков), а также поставщиков 
материально-технических ресурсов и организаций, предоставляющих 
услуги, необходимые для реализации проекта газопровода-отвода, 
осуществляется компанией по решению учредителей на конкурсной 
(тендерной) основе. При прочих равных условиях преимущество отдается 
хозяйствующим субъектам государств Сторон. 
Стороны в соответствии с законодательством своих государств 
обеспечивают необходимые условия для беспрепятственного проведения 
работ по реализации проекта газопровода-отвода, а также оформления всех 
разрешений и лицензий. 
 
Статья 7 
 
Македонская Сторона для реализации проекта газопровода-отвода 
обеспечивает: 
определение земельных участков, отвечающих целям и условиям 
реализации проекта газопровода-отвода, и безотзывное предоставление в 
отношении указанных земельных участков необходимых имущественных 
прав после осуществления процедур, установленных законодательством 
своего государства; 
надежное и устойчивое энергоснабжение проекта газопровода-
отвода; 
предоставление газопроводу-отводу статуса объекта национального 
значения; 
5 
 
упрощенный порядок пропуска через границу Республики 
Македонии специалистов, задействованных в реализации проекта 
газопровода-отвода (в том числе для обеспечения деятельности компании с 
учетом равенства прав учредителей при определении количества 
сотрудников, их должностей и условий найма); 
упрощенные таможенные процедуры в отношении ввозимых на 
территорию Республики Македонии материалов, строительно-монтажной 
техники и оборудования, необходимых для реализации проекта 
газопровода-отвода. 
 
Статья 8 
 
В целях повышения экономической эффективности от реализации 
проекта газопровода-отвода Македонская Сторона предоставляет 
компании наиболее благоприятный таможенный и налоговый режим в 
соответствии с настоящим Соглашением и законодательством Республики 
Македонии. 
 
Статья 9 
 
Налогообложение деятельности компании, учредителей и 
подрядчиков, принимающих участие в проектировании, строительстве и 
эксплуатации газопровода-отвода, осуществляется в соответствии с 
законодательством государств Сторон. 
В случае внесения в законодательство Республики Македонии 
изменений, приводящих к ухудшению условий налогообложения 
компании, строительство и эксплуатация газопровода-отвода 
осуществляется в соответствии с законодательством Республики 
Македонии, действовавшим на дату подписания настоящего Соглашения, 
до достижения окупаемости проекта. 
Под ухудшением условий налогообложения для целей настоящего 
Соглашения понимается введение (установление) новых налогов, сборов, 
пошлин и (или) иных аналогичных платежей по сравнению с 
действовавшими на дату подписания настоящего Соглашения, а также 
увеличение ставок налогов, сборов и пошлин и (или) иных аналогичных 
платежей по сравнению с действовавшими на дату подписания настоящего 
Соглашения. 
6 
 
Положения настоящей статьи применяются исключительно в 
отношении налогообложения деятельности компании по реализации 
проекта газопровода-отвода. 
В случае введения Македонской Стороной каких-либо ограничений 
или запретов в отношении иностранных инвесторов (в том числе в 
результате участия Македонской Стороны в региональных экономических 
интеграционных организациях), такие ограничения или запреты не 
распространяются на капиталовложения российского учредителя, 
осуществленные на территории Республики Македонии в соответствии с 
настоящим Соглашением. 
 
Статья 10 
 
Компетентными органами по реализации настоящего Соглашения 
являются: 
от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
от Македонской Стороны - Министерство финансов Республики 
Македонии. 
В случае изменения своих компетентных органов Стороны 
незамедлительно уведомляют об этом друг друга по дипломатическим 
каналам. 
 
Статья 11 
 
В случае возникновения обстоятельств, создающих препятствия для 
выполнения одной из Сторон своих обязательств по настоящему 
Соглашению, либо разногласий в толковании и (или) применении 
положений настоящего Соглашения компетентные органы Сторон 
проводят консультации в целях принятия взаимоприемлемых решений по 
преодолению возникших обстоятельств либо разногласий и обеспечению 
выполнения настоящего Соглашения. 
Разногласия между Сторонами в толковании и (или) применении 
положений настоящего Соглашения, которые не могут быть устранены 
путем консультаций между компетентными органами, разрешаются путем 
переговоров между Сторонами с оформлением соответствующих 
протоколов. 
Если разногласия не будут урегулированы путем консультаций 
и  переговоров в течение 6 месяцев с даты направления одной Стороной 
7 
 
другой Стороне письменной просьбы об их проведении, то при отсутствии 
иной договоренности между Сторонами относительно способа их 
разрешения любая из Сторон может передать этот спор на рассмотрение 
третейского суда. 
Третейский суд создается отдельно для каждого конкретного случая. 
Стороны назначают по одному члену третейского суда, которые совместно 
назначают гражданина третьего государства в качестве председателя суда. 
Члены третейского суда должны быть назначены в течение 
2 месяцев, а председатель третейского суда - в течение 3 месяцев с 
момента, когда одна из Сторон заявит другой Стороне о своем намерении 
передать спор на рассмотрение третейского суда. 
Если указанные в абзаце 5 настоящей статьи сроки не будут 
соблюдены, то при отсутствии иной договоренности любая из Сторон 
может обратиться к Председателю Международного Суда Организации 
Объединенных Наций с просьбой произвести необходимые назначения. 
Третейский суд выносит свое решение большинством голосов. Такое 
решение является окончательным и имеет обязательную для Сторон силу. 
Стороны в равных долях несут расходы, связанные с деятельностью 
третейского суда и председателя третейского суда. Каждая Сторона 
самостоятельно несет расходы, связанные с деятельностью назначенного 
ею члена третейского суда и своим представительством в третейском 
разбирательстве. 
По всем иным вопросам третейский суд определяет порядок своей 
работы самостоятельно. 
Настоящая статья не применяется к спорам по вопросам 
налогообложения, регулируемым Соглашением между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Македонии 
об избежании двойного налогообложения в отношении налогов на доходы 
и имущество от 21 октября 1997 г. 
 
Статья 12 
 
Стороны не несут ответственности по обязательствам компании и 
учредителей, вытекающим из их участия в проекте газопровода-отвода. 
Каждая Сторона принимает меры, направленные на обеспечение 
надлежащего выполнения компанией и учредителями своих обязательств в 
рамках реализации проекта газопровода-отвода. 
 
 
8 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего уведомления в письменной форме по дипломатическим 
каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу, и действует в течение 30 лет. 
По окончании этого срока настоящее Соглашение автоматически 
продлевается на последующие 5-летние периоды, если ни одна из Сторон 
не уведомит другую Сторону не позднее чем за 9 месяцев до истечения 
соответствующего срока о своем намерении прекратить действие 
настоящего Соглашения. Такое уведомление в письменной форме 
передается по дипломатическим каналам. 
Настоящее Соглашение может быть изменено с письменного 
согласия Сторон. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает 
выполнения обязательств, предусмотренных договорами (контрактами), 
заключенными в рамках настоящего Соглашения в период его действия. 
 
Совершено в г.    " "   20  г. в трех 
экземплярах, каждый на русском и македонском языках, причем все 
тексты имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Македонии 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>