<document><title>Об утверждении прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2013 года №1111-р. Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике». В соответствии с подпунктом «в» пункта 1 Указа прогнозный план предусматривает завершение до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса. Программой предусматривается приватизация в 2014–2016 годах находящихся в федеральной собственности пакетов акций 436 обществ и 514 унитарных предприятий, а также 94 объектов иного федерального имущества.
Справка
1Mb
Распоряжение от 1 июля 2013 года №1111-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О приватизации государственного и муниципального имущества» и во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
В соответствии с подпунктом «в» пункта 1 Указа прогнозный план предусматривает завершение до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
С учётом норм Указа в документ включены находящиеся в федеральной собственности акции всех акционерных обществ и все федеральные государственные унитарные предприятия, соответствующие указанным критериям, за исключением:
Программой предусматривается приватизация в 2014–2016 годах находящихся в федеральной собственности пакетов акций 436 обществ и 514 унитарных предприятий, а также 94 объектов иного федерального имущества.
Документом также утверждаются планы Российской Федерации по приватизации находящихся в федеральной собственности акций крупнейших компаний, занимающих лидирующее положение в соответствующих отраслях экономики.
По мнению Минэкономразвития России, осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет, создаст условия для вывода компаний на рынок и изменения модели корпоративного управления.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 июня 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 июля 2013 г.  № 1111-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О приватизации 
государственного и муниципального имущества": 
1. Утвердить прилагаемые прогнозный план (программу) 
приватизации федерального имущества и основные направления 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы. 
2. Минэкономразвития России обеспечить в установленном порядке 
реализацию прогнозного плана (программы) приватизации федерального 
имущества на 2014  -  2016 годы, утвержденного настоящим 
распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 июля 2013 г.  № 1111-р 
 
 
 
 
 
 
ПРОГНОЗНЫЙ ПЛАН (ПРОГРАММА) 
 
приватизации федерального имущества и основные направления 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы 
 
 
Раздел I 
Основные направления государственной политики 
в сфере приватизации федерального имущества 
на 2014 - 2016 годы 
 
1. Цели и задачи приватизации федерального имущества 
в 2014 - 2016 годах 
 
Прогнозный план (программа) приватизации федерального 
имущества на 2014 - 2016 годы разработан в соответствии с Федеральным 
законом "О приватизации государственного и муниципального имущества"  
и Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 
"О долгосрочной государственной экономической политике" с учетом 
основных задач социально-экономического развития Российской 
Федерации в среднесрочной и долгосрочной перспективах. 
В соответствии с подпунктом "в" пункта 1 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 596 "О долгосрочной 
государственной экономической политике" прогнозный план (программа) 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы 
предусматривает завершение до 2016 года выхода государства из капитала 
компаний "несырьевого сектора", не относящихся к субъектам 
естественных монополий и организациям оборонного комплекса, 
за исключением: 
организаций, включенных в перечень стратегических акционерных 
обществ и стратегических предприятий, которые будут включаться  
в прогнозный план после принятия Президентом Российской Федерации 
решения об уменьшении степени участия Российской Федерации 
2 
 
в  управлении стратегическими акционерными обществами или об 
исключении соответствующих предприятий из числа стратегических 
предприятий; 
находящихся в собственности Российской Федерации миноритарных 
пакетов акций акционерных обществ, являющихся дочерними обществами 
головных компаний вертикально-интегрированных структур, в целях их 
последующего внесения в уставные капиталы головных обществ 
соответствующих интегрированных структур; 
находящихся в федеральной собственности "единичных" акций 
акционерных обществ, затраты бюджетных средств на подготовку 
к приватизации которых превышают возможные доходы федерального 
бюджета от их приватизации. 
Реализация прогнозного плана (программы) приватизации 
федерального имущества на 2014 - 2016 годы направлена на достижение 
целей и задач, предусмотренных государственной программой  
Российской Федерации "Управление федеральным имуществом", 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 16 февраля 2013 г. № 191-р. 
 
2. Прогноз влияния приватизации федерального имущества 
на структурные изменения в экономике 
 
Российская Федерация по состоянию на 1 января 2013 г. является 
собственником имущества 1795 федеральных государственных унитарных 
предприятий, акционером 2337 акционерных обществ. 
Федеральные государственные унитарные предприятия 
распределены по видам деятельности (сферам управления) следующим 
образом: 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
федеральных 
государственных 
унитарных 
предприятий 
   
01 Сельское хозяйство, охота и предоставление услуг 
в этих областях 
 
226 
02 Лесное хозяйство, лесозаготовки 
и предоставление услуг в этих областях  
15 
3 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
федеральных 
государственных 
унитарных 
предприятий 
   
05 Рыболовство, рыбоводство и предоставление 
услуг в этих областях  
 
21 
10 Добыча каменного угля, бурого угля и торфа  
 
1 
13 Добыча металлических руд  
 
3 
14 Добыча прочих полезных ископаемых  
 
3 
15 Производство пищевых продуктов, включая 
напитки  
 
11 
17 Текстильное производство  
 
4 
18 Производство одежды, выделка и крашение меха  
 
4 
20 Обработка древесины и производство изделий 
из дерева и пробки, кроме мебели  
 
3 
21 Производство целлюлозы, древесной массы, 
бумаги, картона и изделий из них  
 
2 
22 Издательская и полиграфическая деятельность, 
тиражирование записанных носителей 
информации  
 
22 
23 Производство кокса, нефтепродуктов и ядерных 
материалов  
 
3 
24 Химическое производство 
 
16 
25 Производство резиновых и пластмассовых 
изделий  
 
3 
26 Производство прочих неметаллических 
минеральных продуктов 
 
5 
28 Производство готовых металлических изделий  
 
2 
29 Производство машин и оборудования  
 
25 
4 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
федеральных 
государственных 
унитарных 
предприятий 
   
30 Производство офисного оборудования 
и вычислительной техники  
 
1 
32 Производство электронных компонентов, 
аппаратуры для радио, телевидения и связи  
 
4 
33 Производство медицинских изделий, средств 
измерений, контроля, управления и испытаний, 
оптических приборов, фото- и кинооборудования, 
часов  
 
80 
35 Производство судов, летательных и космических 
аппаратов и прочих транспортных средств  
 
2 
36 Производство мебели и прочей продукции, 
не включенной в другие группировки  
 
4 
40 Производство, передача и распределение 
электроэнергии, газа, пара и горячей воды  
 
5 
45 Строительство  
 
94 
50 Торговля автотранспортными средствами и 
мотоциклами, их техническое обслуживание 
и ремонт  
 
3 
51 Оптовая торговля, включая торговлю через 
агентов, кроме торговли автотранспортными 
средствами и мотоциклами  
 
29 
52 Розничная торговля, кроме торговли 
автотранспортными средствами и мотоциклами, 
ремонт бытовых изделий и предметов личного 
пользования  
 
29 
55 Деятельность гостиниц и ресторанов  
 
18 
60 Деятельность сухопутного транспорта  
 
11 
61 Деятельность водного транспорта  2 
5 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
федеральных 
государственных 
унитарных 
предприятий 
   
62 Деятельность воздушного и космического 
транспорта  
 
14 
63 Вспомогательная и дополнительная транспортная 
деятельность  
 
40 
64 Связь 
 
24 
65 Финансовое посредничество  
 
1 
70 Операции с недвижимым имуществом  
 
42 
72 Деятельность, связанная с использованием 
вычислительной техники и информационных 
технологий  
 
16 
73 Научные исследования и разработки  
 
228 
74 Предоставление прочих видов услуг  
 
83 
75 Государственное управление и обеспечение 
военной безопасности, социальное страхование  
 
15 
80 Образование 
 
7 
85 Здравоохранение и предоставление социальных 
услуг  
 
42 
90 Сбор сточных вод, отходов и аналогичная 
деятельность  
 
2 
92 Деятельность по организации отдыха и 
развлечений, культуры и спорта  
 
20 
93 Предоставление персональных услуг  
 
3 
- Группа не определена 
 
607 
Итого 1795 
 
6 
 
Акционерные общества, акции которых находятся в федеральной 
собственности, распределены по видам деятельности следующим образом: 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
акционерных 
обществ 
   
01 Сельское хозяйство, охота и предоставление услуг 
в этих областях 
255 
02 Лесное хозяйство, лесозаготовки и предоставление 
услуг в этих областях  
7 
05 Рыболовство, рыбоводство и предоставление услуг 
в этих областях  
28 
10 Добыча каменного угля, бурого угля и торфа  4 
11 Добыча сырой нефти и природного газа, 
предоставление услуг в этих областях  
4 
12 Добыча урановой и ториевой руд  1 
13 Добыча металлических руд  1 
14 Добыча прочих полезных ископаемых  8 
15 Производство пищевых продуктов, включая 
напитки  
33 
17 Текстильное производство  2 
18 Производство одежды, выделка и крашение меха  2 
20 Обработка древесины и производство изделий из 
дерева и пробки, кроме мебели  
12 
21 Производство целлюлозы, древесной массы, 
бумаги, картона и изделий из них  
5 
22 Издательская и полиграфическая деятельность, 
тиражирование записанных носителей 
информации  
116 
23 Производство кокса, нефтепродуктов и ядерных 
материалов  
6 
24 Химическое производство  25 
25 Производство резиновых и пластмассовых изделий  5 
26 Производство прочих неметаллических 
минеральных продуктов  
14 
7 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
акционерных 
обществ 
   
27 Металлургическое производство  8 
28 Производство готовых металлических изделий  21 
29 Производство машин и оборудования  105 
30 Производство офисного оборудования и 
вычислительной техники  
4 
31 Производство электрических машин и 
электрооборудования  
20 
32 Производство электронных компонентов, 
аппаратуры для радио, телевидения и связи  
44 
33 Производство медицинских изделий, средств 
измерений, контроля, управления и испытаний, 
оптических приборов, фото- и кинооборудования, 
часов  
51 
34 Производство автомобилей, прицепов и 
полуприцепов  
5 
35 Производство судов, летательных и космических 
аппаратов и прочих транспортных средств  
53 
36 Производство мебели и прочей продукции, не 
включенной в другие группировки  
7 
37 Обработка вторичного сырья  6 
40 Производство, передача и распределение 
электроэнергии, газа, пара и горячей воды  
36 
45 Строительство  145 
50 Торговля автотранспортными средствами и 
мотоциклами, их техническое обслуживание и 
ремонт  
22 
51 Оптовая торговля, включая торговлю через 
агентов, кроме торговли автотранспортными 
средствами и мотоциклами  
123 
8 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
акционерных 
обществ 
   
52 Розничная торговля, кроме торговли 
автотранспортными средствами и мотоциклами, 
ремонт бытовых изделий и предметов личного 
пользования  
46 
55 Деятельность гостиниц и ресторанов  15 
60 Деятельность сухопутного транспорта  33 
61 Деятельность водного транспорта  35 
62 Деятельность воздушного и космического 
транспорта  
21 
63 Вспомогательная и дополнительная транспортная 
деятельность  
148 
64 Связь  8 
65 Финансовое посредничество  58 
66 Страхование  15 
67 Вспомогательная деятельность в сфере 
финансового посредничества и страхования  
3 
70 Операции с недвижимым имуществом  39 
72 Деятельность, связанная с использованием 
вычислительной техники и информационных 
технологий  
13 
73 Научные исследования и разработки  342 
74 Предоставление прочих видов услуг  269 
75 Государственное управление и обеспечение 
военной безопасности, социальное страхование  
43 
80 Образование  9 
85 Здравоохранение и предоставление социальных 
услуг  
19 
90 Сбор сточных вод, отходов и аналогичная 
деятельность  
1 
92 Деятельность по организации отдыха и 
развлечений, культуры и спорта  
23 
9 
 
Основной вид экономической деятельности 
Количество 
акционерных 
обществ 
   
93 Предоставление персональных услуг  8 
- Группа не определена 11 
Итого 2337 
 
По размеру федерального пакета акций в уставном капитале 
акционерного общества пакеты акций распределены следующим образом: 
 
Доля находящихся в федеральной 
собственности акций акционерных обществ  
(процентов уставного капитала) 
Количество 
акционерных 
обществ 
  
100 процентов 
 
1256 
От 50 до 100 процентов 
 
100 
От 25 до 50 процентов 
 
227 
25 и менее процентов 754 
 
В 2014 - 2016 годах будет продолжена работа по отмене утративших 
актуальность ограничений на приватизацию определенных видов 
федерального имущества и дальнейшей оптимизации количества 
стратегических предприятий и акционерных обществ в соответствии 
с решениями Президента Российской Федерации. В отношении таких 
организаций и имущества будет определяться наиболее приемлемый  
и экономически обоснованный способ управления, включая их 
приватизацию. 
Кроме того, в целях создания условий для привлечения инвестиций, 
стимулирования развития внутреннего фондового рынка, а также для 
формирования дополнительных доходов федерального бюджета могут 
быть приняты отдельные решения о приватизации пакетов акций, 
имеющих высокую инвестиционную привлекательность. 
Планируемые к приватизации в 2014 - 2016 годах федеральные 
государственные унитарные предприятия по видам деятельности 
распределены следующим образом: 
 

</text>
</document>