<document><title>Об использовании интернет-ресурса «Российская общественная инициатива»</title>
<tags>
<tag>Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 г. №557
106Kb
Справка
Документ разработан Минкомсвязью России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года №183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса “Российская общественная инициатива”».
В соответствии с пунктом 4 Указа Постановление включает интернет-ресурс «Российская общественная инициатива» в инфраструктуру, обеспечивающую информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Кроме того, документ закрепляет за Минкомсвязью России обязанности по технологическому обеспечению функционирования интернет-ресурса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 2 июля 2013 г.  №  557   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 июня 2011 г. № 451 
 
 
Во исполнение пункта 4 Указа Президента Российской Федерации  
от 4 марта 2013 г. № 183 "О  рассмотрении общественных инициатив, 
направленных гражданами Российской Федерации с использованием 
интернет-ресурса "Российская общественная инициатива" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 8 июня 2011 г. № 451 "Об  инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 24, ст. 3503; № 44, ст. 6274; № 49, 
ст. 7284; 2012, № 39, ст. 5269) следующие изменения: 
а) пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"осуществляет функции по технологическому обеспечению 
функционирования интернет-ресурса "Российская общественная 
инициатива"."; 
б) пункт 2 Положения об инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и  
 
 2 
муниципальных услуг в электронной форме, утвержденного указанным 
постановлением, дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) интернет-ресурс "Российская общественная инициатива".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>