<document><title>Об утверждении Положения о координационном совете Программы фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2013 года №554
Справка
106Kb
Документ разработан Министерством образования и науки Российской Федерации в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2538-р об утверждении Программы фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы).
Для осуществления общего управления Программой фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы) образуется координационный совет Программы.
Постановлением утверждаются положения о координационном совете Программы. Сопредседателями совета являются Министр образования и науки Российской Федерации и президент Российской академии наук. В состав совета также войдут руководители (полномочные представители – руководители структурных подразделений, отвечающих за проведение фундаментальных исследований) участников Программы, представители Российского союза ректоров, Ассоциации ведущих университетов и бизнес-сообщества.
Для достижения целей Программы совет наделяется рядом функций, включая утверждение методических документов по вопросам конкурсного отбора проектов, представления и экспертизы отчётных материалов, а также исключения дублирования финансового обеспечения научных исследований.
Положением предусматривается возможность создания советом экспертных и научных рабочих групп по вопросам, необходимым для решения задач Программы.
Организационно-техническое обеспечение работы совета возлагается на Министерство образования и науки Российской Федерации.
Утверждаемое положение о совете станет правовой основой его деятельности как органа управления Программой и будет способствовать решению поставленных в Программе задач.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июля 2013 г.  №  554   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о координационном совете  
Программы фундаментальных научных исследований  
в Российской Федерации на долгосрочный  
период (2013 - 2020 годы) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о координационном совете 
Программы фундаментальных научных исследований в Российской 
Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2013 г.  №  554 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о координационном совете Программы фундаментальных  
научных исследований в Российской Федерации  
на долгосрочный период (2013 - 2020 годы) 
 
 
1. Координационный совет Программы фундаментальных научных 
исследований в Российской Федерации на долгосрочный период 
(2013 - 2020 годы) (далее - совет) образован для осуществления общего 
управления Программой фундаментальных научных исследований  
в Российской Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы) 
(далее - Программа). 
2. Функциями совета являются: 
а) подготовка предложений об определении приоритетных 
направлений фундаментальных научных исследований, их финансовом 
обеспечении в пределах ассигнований, предусмотренных на указанные 
цели в федеральном бюджете на соответствующий год, и представление 
указанных предложений в Министерство образования и науки Российской 
Федерации; 
б) координация разработки и реализации планов фундаментальных 
исследований участников Программы с учетом стратегических инициатив 
руководства страны по модернизации экономики; 
в) утверждение методических документов по вопросам реализации 
мероприятий Программы, в том числе по вопросам, касающимся 
конкурсного отбора проектов, представления и экспертизы отчетных 
материалов, включая международную экспертизу, а также исключения 
дублирования финансового обеспечения проводимых фундаментальных 
научных исследований; 
г) утверждение порядка публичной отчетности о ходе реализации 
Программы; 
2 
 
д) выявление научных, технических и организационных проблем в 
ходе реализации Программы и рассмотрение предложений, касающихся их 
решения; 
е) утверждение положения о порядке представления участниками 
Программы сведений о ходе реализации мероприятий Программы и другой 
информации; 
ж) рассмотрение материалов о ходе реализации Программы, 
подготовке рекомендаций по ее эффективной реализации и возможному 
практическому использованию результатов реализации Программы; 
з) подготовка рекомендаций по использованию результатов 
фундаментальных научных исследований, осуществленных в рамках 
реализации Программы, для использования в ходе реализации 
федеральных целевых программ и повышения капитализации результатов 
исследовательской деятельности. 
3. В состав совета входят Министр образования и науки Российской 
Федерации и президент Российской академии наук, являющиеся 
сопредседателями, заместитель председателя, ответственный секретарь и 
члены совета, включая руководителей (полномочных представителей - 
руководителей структурных подразделений, отвечающих за проведение 
фундаментальных исследований) участников Программы, представителей 
Общероссийской общественной организации "Российский Союз ректоров", 
некоммерческой организации "Ассоциация федеральных университетов, 
национальных исследовательских университетов, Московского 
государственного университета им.  М.В.Ломоносова и Санкт-
Петербургского государственного университета (Ассоциация ведущих 
университетов)" и бизнес-сообщества. 
4. Состав совета утверждается Правительством Российской 
Федерации по представлению Министерства образования и науки 
Российской Федерации. 
5. Ответственный секретарь выбирается советом из числа его членов. 
6. Советом создаются экспертные и научные рабочие группы по 
вопросам формирования научно обоснованного прогноза развития науки, 
техники, технологий и наукометрии, а также по иным вопросам, 
необходимым для осуществления целей и решения задач Программы. 
Состав экспертных и научных рабочих групп и возлагаемые на них задачи 
определяются советом на его заседаниях. 
Рабочие группы формируются из представителей научного 
сообщества, включая ведущих ученых академического, вузовского и 
отраслевого секторов науки, и бизнес-сообщества.  
3 
 
Экспертиза заявок на проведение исследований при осуществлении 
конкурсного отбора проектов в рамках реализации мероприятий 
Программы осуществляется экспертными группами, утверждаемыми 
советом. 
Экспертиза отчетных материалов о фундаментальных 
исследованиях, проводимых участниками Программы в академическом, 
отраслевом и вузовском секторах науки, осуществляется экспертными 
группами в соответствии с утвержденным порядком публичной отчетности 
в отношении мероприятий Программы. 
Экспертами в экспертных группах могут выступать лица с ученой 
степенью не ниже доктора наук, имеющие не менее 3 публикаций за 
последние 3 года в научных журналах, индексируемых в базе данных 
"Сеть науки" (WEB of Science). 
7. Совет, его экспертные и научные рабочие группы создаются на 
общественных началах. 
8. Заседания совета проводятся по мере необходимости, а также по 
инициативе отдельных членов совета, но не реже 1 раза в год. 
Члены совета участвуют в его работе лично. Делегирование 
полномочий для участия в заседаниях не допускается. 
9. Заседание совета считается правомочным, если на нем 
присутствуют более 50 процентов общего числа его членов. 
Заседания совета проводят поочередно сопредседатели совета.  
На заседание совета могут приглашаться ученые и специалисты для 
рассмотрения конкретных вопросов. 
Решения совета принимаются простым большинством голосов 
присутствующих на заседании членов совета путем проведения открытого 
голосования. При равенстве голосов принятым считается решение, за 
которое проголосовали оба сопредседателя совета. 
10. Решения, принимаемые на заседаниях совета, оформляются 
протоколами, которые подписывает председательствующий на заседании 
совета.  
11. Ответственный секретарь обеспечивает контроль за 
формированием материалов к заседанию совета, подготовку протокола 
заседания совета и представление его после проведения заседания  
на подпись председательствующему. 
Член совета, не согласный с принятым решением, может письменно 
изложить свое особое мнение и представить его сопредседателям совета. 
Особое мнение прилагается к соответствующему протоколу. 
4 
 
12. Организационно-техническое обеспечение работы совета 
возлагается на Министерство образования и науки Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>