<document><title>О распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на реализацию мероприятий ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2013 года №1145-р. Предусмотрено предоставление в 2013 году субсидий на общую сумму 935,5 млн рублей.
Справка
135Kb
Документ подготовлен МЧС России в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года № 216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно Федеральной целевой программе «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №223, предусмотрено предоставление в 2013 году субсидий на общую сумму 935,5 млн рублей следующим субъектам Российской Федерации: Республика Татарстан, Республика Коми, Краснодарский край, Астраханская, Калужская, Курская, Московская, Новосибирская и Тульская области.
В связи с тем что к настоящему моменту Краснодарский край не подготовил документы на получение субсидий, распоряжением перераспределяется субсидия, предполагавшаяся к выделению Краснодарскому краю, в адрес г. Санкт-Петербурга. Высвободившиеся финансовые средства направляются на софинансирование мероприятий по созданию базовой инфраструктуры системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» (далее – система-112) г. Санкт-Петербургу.
Распределение субсидий осуществлялось в соответствии с Правилами, приведёнными в приложении №6 к ФЦП, и с учётом сметной документации строительства центров обработки вызовов системы-112.
Реализация распоряжения позволит вышеуказанным субъектам Российской Федерации осуществить создание базовой инфраструктуры системы-112 (разработка и ввод в действие основных и резервных центров обработки вызовов системы-112, включая строительство помещений и их оснащение).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 июля 2013 г.  № 1145-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы 
"Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб  
по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от 16 марта 2013 г. № 223. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2013 г. № 1145-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий федеральной целевой программы "Создание системы 
обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру "112" в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы" 
 
(млн. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
  
Республика Коми 
 
71,494 
Республика Татарстан 
 
137,939 
Астраханская область 
 
78,293 
Калужская область 
 
72,899 
Курская область 
 
39,358 
Московская область 
 
144,373 
Новосибирская область 
 
138,076 
Тульская область 
 
106,88 
г. Санкт-Петербург 
 
146,188 
Всего 
 
935,5 
 
____________ 
 

</text>
</document>