<document><title>О Программе работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2013–2014 годы</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2013 года №1149-р
Справка
217Kb
Документ подготовлен МИД России.  
В соответствии с решением Правительственной комиссии по делам соотечественников за рубежом от 17 сентября 2012 года профильные ведомства выработали предложения по перераспределению полномочий по работе с соотечественниками, проживающими за рубежом, между МИД России и Россотрудничеством.
Согласно подписанному распоряжению в компетенции МИД России остаются вопросы и реализация мероприятий по консолидации соотечественников, проживающих за рубежом, работа с молодёжными объединениями соотечественников, а также обеспечение и защита институциональных прав соотечественников. За Россотрудничеством – реализация мероприятий по организации взаимодействия с объединениями соотечественников за рубежом, обеспечение их образовательных, культурных и иных гуманитарных потребностей.
Программа работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2012–2014 годы выполнена в части мероприятий, запланированных на 2012 год. Данным распоряжением утверждается Программа в новой редакции на 2013–2014 годы.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 июля 2013 г.  № 1149-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Программу работы с соотечественниками, 
проживающими за рубежом, на 2013 - 2014 годы (далее - Программа). 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить в 
пределах своей компетенции реализацию Программы. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и организациям руководствоваться в своей работе 
Программой. 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств, возникающих в 
связи с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется за  
счет бюджетных ассигнований, предусмотренных МИДу России и 
Россотрудничеству в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый 
период 2014 и 2015 годов на обеспечение мероприятий по поддержке 
соотечественников, проживающих за рубежом. 
5. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 13 октября 2011 г. № 1799-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 43, ст. 6090). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2013 г. № 1149-р 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
работы с соотечественниками, проживающими за рубежом, на 2013 - 2014 годы 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
I. Содействие консолидации общественных объединений соотечественников, проживающих за рубежом,  
проведению ими скоординированных международных акций, форумов, фестивалей 
 
1. Развитие координирующих структур соотечественников, 
проживающих за рубежом (далее - соотечественники), 
 
в том числе: 
 
  
а) проведение всемирных конференций соотечественников 
 
2013 год МИД России 
б) проведение в Российской Федерации международных 
тематических конференций и круглых столов по наиболее 
актуальным для соотечественников проблемам 
2013 - 2014 годы МИД России с участием 
заинтересованных 
органов государственной 
власти Российской 
Федерации 
 
2 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
в) проведение региональных конференций общественных 
объединений соотечественников 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
г) содействие работе Всемирного координационного совета 
российских соотечественников, обеспечение эффективного 
сотрудничества государственных органов власти, органов 
власти субъектов Российской Федерации, общественных и 
религиозных объединений со Всемирным координационным 
советом российских соотечественников 
 
2013 - 2014 годы МИД России с участием 
заинтересованных 
органов государственной 
власти Российской 
Федерации 
д) содействие проведению в государствах проживания 
соотечественников конференций, круглых столов, заседаний 
координационных советов общественных объединений 
соотечественников, а также семинаров для руководителей 
общественных организаций соотечественников 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
е) оказание содействия страновым координационным советам 
общественных объединений соотечественников в обеспечении 
их организационно-техническими, аудиовизуальными 
средствами и литературой 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
ж) содействие консолидации соотечественников 
на профессиональной основе 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
3 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
з) содействие проведению в Российской Федерации и за 
рубежом мероприятий, направленных на привлечение 
интеллектуального и профессионального потенциала 
соотечественников к процессу модернизации России, с 
участием в этих мероприятиях заинтересованных органов 
государственной власти и хозяйствующих субъектов 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
с участием 
заинтересованных 
органов государственной 
власти Российской 
Федерации 
и) содействие расширению взаимодействия 
соотечественников с российскими общественными 
объединениями  
 
2013 - 2014 годы МИД России 
к) содействие реализации системы морального поощрения 
соотечественников, включая проведение торжественных 
церемоний вручения почетных знаков соотечественника 
в рамках Всемирного конгресса соотечественников и 
всемирных конференций соотечественников 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
л) содействие консолидации молодежных объединений 
соотечественников путем проведения в Российской 
Федерации ежегодных молодежных форумов, семинаров и 
школ молодого лидера, а также региональных конференций 
и форумов молодежных организаций соотечественников в 
странах их проживания 
2013 - 2014 годы МИД России 
4 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
2. Содействие проведению общественными объединениями 
соотечественников комплексных скоординированных мероприятий 
(включая их обеспечение государственной символикой  
Российской Федерации, материалами с государственной 
символикой и другой информационной продукцией), 
 
в том числе: 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
с участием 
заинтересованных 
органов государственной 
власти Российской 
Федерации 
 
а) фестивалей, посвященных Дню России, включая  
фестивали "Великое русское слово", "Виват, Россия!", 
"С Россией в сердце" 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
б) международной акции "Георгиевская ленточка", а также 
форумов, выставок и других мероприятий, посвященных  
Дню Победы 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
в) форумов и фестивалей, посвященных Дню народного 
единства 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество 
г) Дня русского языка (день рождения А.С.Пушкина) 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество 
д) Европейского русского форума (г. Брюссель) 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
е) международного кинофестиваля "Русское зарубежье" 
(г. Москва) 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество 
5 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
3. Содействие таким международным общественным объединениям 
соотечественников, как Международный совет российских 
соотечественников, Европейский русский альянс, Всемирный 
конгресс татар, Всемирный конгресс русскоязычного еврейства 
и др. 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
II. Развитие информационного обеспечения соотечественников * 
 
4. Проведение исследований о положении соотечественников, 
статусе русского языка в странах их проживания, подготовка, 
издание и распространение аналитических и справочных 
материалов о положении соотечественников, вкладе выходцев из 
России в государственное строительство, экономику и культуру 
государств проживания, об опыте работы иностранных государств 
со своими диаспорами и о возможностях применения этого опыта 
Российской Федерацией 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество 
5. Содействие изданию в государствах проживания 
соотечественников информационных справочников, содержащих 
полезную информацию о современной российской общине, 
памятных местах, действующих в стране организациях 
соотечественников, культурных центрах, центрах изучения русского 
языка, учебных заведениях и бизнес-структурах соотечественников 
и др. 
2013 - 2014 годы Россотрудничество 
6 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
6. Содействие созданию информационных ресурсов о деятельности 
Всемирного и страновых координационных советов российских 
соотечественников, политике России по поддержке 
соотечественников, положении соотечественников в странах 
проживания и размещению их на специализированном интернет-
портале для соотечественников "Русский век" 
 
2013 - 2014 годы МИД России, 
Минкомсвязь России 
7. Содействие созданию и развитию интернет-ресурсов в странах 
проживания соотечественников, сайтов страновых 
координационных советов российских соотечественников, 
налаживанию их взаимодействия со специализированным интернет-
порталом для соотечественников "Русский век" 
 
2013 - 2014 годы МИД России, 
Минкомсвязь России 
8. Содействие подписке общественных объединений 
соотечественников на российские периодические издания 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
9. Содействие подписке региональных и страновых печатных 
изданий для соотечественников, выходящих в странах проживания 
соотечественников на русском языке и родных языках народов 
России 
 
2013 - 2014 годы МИД России 
10. Содействие в получении зарубежными русскоязычными 
средствами массовой информации объективной информации о 
России и ее политике в отношении соотечественников 
2013 - 2014 годы МИД России, 
Минкомсвязь России, 
Роспечать 
7 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
11. Содействие проведению в Российской Федерации и за рубежом 
круглых столов по развитию информационных ресурсов 
организаций соотечественников и путей их совершенствования  
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество, 
Минкомсвязь России 
12. Содействие организациям соотечественников в создании и 
выпуске радио- и телевизионных передач на русском языке и 
родных языках народов России 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество, 
Минкомсвязь России 
13. Проведение в России и государствах проживания 
соотечественников конкурса на лучший зарубежный печатный и 
электронный информационный ресурс организаций 
соотечественников с определением форм моральной, 
организационной и материальной поддержки лучших изданий 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество, 
Минкомсвязь России, 
Роспечать 
III. Развитие образовательных, культурных, научных и религиозных связей с соотечественниками, содействие 
сохранению российской духовной, культурной и языковой среды в русскоязычных общинах соотечественников ** 
 
14. Содействие обеспечению учебной, методической, научно-
популярной, справочной, художественной и духовно-нравственной 
литературой, электронными аудио- и видеоматериалами: 
 
2013 - 2014 годы  
8 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
а) общественных объединений соотечественников 2013 - 2014 годы Россотрудничество 
с участием 
заинтересованных 
органов государственной 
власти Российской 
Федерации 
 
б) зарубежных образовательных учреждений для изучения русского 
языка 
2013 - 2014 годы Минобрнауки России, 
Россотрудничество 
 
в) российских центров науки и культуры и представительств 
Россотрудничества 
 
2013 - 2014 годы Россотрудничество 
15. Содействие участию российских издателей и 
книгораспространителей в международных книжных ярмарках, 
проведению в их рамках фестивалей, дней русской книги, 
фотодокументальных выставок, посвященных жизни российских 
общин соотечественников в иностранных государствах, с 
последующей передачей книг библиотекам общественных и 
религиозных объединений соотечественников, а также 
образовательных учреждений 
 
2013 - 2014 годы Минкомсвязь России, 
Роспечать, 
Россотрудничество 
9 
 
Мероприятия Сроки исполнения 
Ответственные 
исполнители 
 
16. Организация и проведение курсов повышения квалификации и 
переподготовки кадров для образовательных учреждений с 
обучением на русском языке и других языках народов России при 
участии заинтересованных органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации 
 
2013 - 2014 годы Минобрнауки России, 
Россотрудничество 
 
17. Содействие организации и проведению в России и государствах 
проживания педагогов конкурсов педагогов школ с русским языком 
обучения из иностранных государств  
 
2013 - 2014 годы Минобрнауки России, 
Россотрудничество 
18. Содействие театрам, профессиональным и самодеятельным 
творческим коллективам и театрам-студиям, действующим за 
рубежом и пропагандирующим российскую культуру, в проведении 
гастролей в России, творческих семинаров, встреч и мастер-классов 
для творческих деятелей-соотечественников при участии 
заинтересованных органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации 
 
2013 - 2014 годы Минкультуры России, 
Россотрудничество 
19. Содействие проведению в России и за рубежом фестивалей 
русских драматических театров, фольклорных, детских и других 
творческих коллективов соотечественников, концертов, 
художественных выставок, ярмарок и конкурсов при участии 
заинтересованных органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации 
2013 - 2014 годы Минкультуры России, 
Россотрудничество 
 

</text>
</document>