<document><title>О дополнении перечня государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2013 года №1181-р
76Kb
Справка
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в перечень государственных программ Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р (далее – Перечень), подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 18 марта 2013 года.
Документом предусматривается дополнение Перечня государственной программой «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года» (далее – Государственная программа).
Также определяются основные направления реализации Государственной программы: содействие комплексному социально-экономическому развитию Арктической зоны Российской Федерации, стимулирование развития приоритетных направлений экономического роста указанной зоны, а также обеспечение её экологической безопасности.
Ответственный исполнитель Государственной программы – Минрегион России. 2070711 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июля 2013 г.  № 1181-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить перечень государственных программ Российской 
Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 ноября 2010 г. № 1950-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 47, ст. 6166; 2011, № 4, ст. 660; № 13, 
ст. 1792; № 22, ст. 3173; № 25, ст. 3613; 2012, № 7, ст. 911; № 52, ст. 7537; 
2013, № 18 ст. 2278), позицией 371 следующего содержания: 
 
"37
1
. Социально-
экономическое 
развитие Арктической 
зоны Российской 
Федерации на период 
до 2020 года 
Минрегион 
России 
- содействие комплексному 
социально-экономическому 
развитию Арктической зоны 
Российской Федерации, 
стимулирование развития 
приоритетных направлений 
экономического роста 
Арктической зоны 
Российской Федерации, 
обеспечение экологической 
безопасности Арктической 
зоны Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>