<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1215-р
Справка
121Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Перечень субъектов Российской Федерации, получающих субсидии,  определяется на основе ежегодного конкурсного отбора. В 2013 году субсидии предоставляются 30 субъектам Российской Федерации.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части создания современных моделей успешной социализации детей.
Реализация положений распоряжения будет способствовать созданию условий для распространения на территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей.
Документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1215-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы по направлению 
"Распространение на всей территории Российской Федерации современных 
моделей успешной социализации детей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г.  № 1215-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации 
мероприятий Федеральной целевой программы развития образования 
на 2011 - 2015 годы по направлению "Распространение на всей 
территории Российской Федерации современных моделей успешной 
социализации детей" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 3917 
Республика Карелия 3053 
Республика Марий Эл 2010 
Республика Мордовия 838 
Республика Татарстан 12834 
Республика Тыва 1429 
Республика Хакасия 3349 
Чеченская Республика 8048 
Чувашская Республика 11084 
Алтайский край 5174 
Забайкальский край 4131 
Красноярский край 7092 
Хабаровский край 3463 
  
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Амурская область 2795 
Астраханская область 2757 
Белгородская область 2240 
Брянская область 4978 
Вологодская область 7587 
Ивановская область 1437 
Калининградская область 3273 
Костромская область 1728 
Курганская область 4338 
Курская область 2782 
Липецкая область 2128 
Новгородская область 1698 
Саратовская область 12146 
Тамбовская область 8208 
Челябинская область 7497 
Еврейская автономная область 558 
Ямало-Ненецкий автономный округ 428 
Всего 133000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>