<document><title>Об утверждении Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2014–2018 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июля 2013 года №586. Программа является составной частью Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности».
Справка
178Kb
Документ подготовлен МВД России в соответствии со статьёй 28 Федерального закона «О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства», а также во исполнение основных мероприятий Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2009–2013 годы» (утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 2 октября 2009 года №792).
Участниками Программы являются органы, осуществляющие меры безопасности и социальной поддержки: МВД России, ФСБ России, Минобороны России, ФСКН России, ФСИН России, ФТС России, Роструд.
Целью Программы является реализация мер государственной защиты в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства.
Программа рассчитана на пятилетний период: с 2014 по 2018 год.
При её подготовке учтён опыт реализации Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2006–2008 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2006 года №200, а также Государственной программы «Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2009–2013 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 2 октября 2009 года №792.
Ресурсное обеспечение Программы осуществляется за счёт средств федерального бюджета (1405,55 млн рублей с 2014 по 2018 год).
Реализация мероприятий Программы не повлечёт выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
Программа является составной частью Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года № 313-р.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 июля 2013 г.  №  586   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Государственной программы 
"Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных 
участников уголовного судопроизводства на 2014 - 2018 годы" 
 
 
В целях реализации статьи 28 Федерального закона 
"О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников 
уголовного судопроизводства" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Государственную программу 
"Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников 
уголовного судопроизводства на 2014 - 2018 годы". 
2. Мероприятия, предусмотренные Государственной программой, 
утвержденной настоящим постановлением, осуществляются 
Министерством внутренних дел Российской Федерации, Федеральной 
службой безопасности Российской Федерации, Министерством обороны 
Российской Федерации, Федеральной службой Российской Федерации по 
контролю за оборотом наркотиков, Федеральной службой исполнения 
наказаний, Федеральной таможенной службой и Федеральной службой по 
труду и занятости за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных на указанные цели, в составе государственной 
программы Российской Федерации "Обеспечение общественного порядка 
и противодействие преступности", утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 г. № 313-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июля 2013 г.  №  586   
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
 
"Обеспечение безопасности потерпевших, 
свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства 
на 2014 - 2018 годы" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
Государственной программы "Обеспечение безопасности потерпевших, 
свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства 
на 2014 - 2018 годы" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство внутренних дел 
Российской Федерации 
Участники 
Программы 
- Федеральная служба безопасности  
Российской Федерации,  
Федеральная служба Российской Федерации 
по контролю за оборотом наркотиков,  
Министерство обороны Российской Федерации, 
Федеральная служба исполнения наказаний, 
Федеральная таможенная служба,  
Федеральная служба по труду и занятости 
 
Цель Программы - реализация мер государственной защиты 
потерпевших, свидетелей и иных участников 
уголовного судопроизводства 
 
  
2 
Задачи Программы - выполнение обязательств государства по 
обеспечению безопасности его граждан в связи 
с участием их в уголовном судопроизводстве; 
обеспечение эффективности функционирования 
системы органов государственной власти в сфере 
обеспечения безопасности защищаемых лиц; 
совершенствование правовых основ  
финансового обеспечения деятельности органов, 
осуществляющих меры государственной защиты 
 
Срок реализации 
Программы 
 
- 2014 - 2018 годы  
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем финансового обеспечения реализации 
Программы на 2014 - 2018 годы за счет средств 
федерального бюджета составляет 
1405,55 млн. рублей, в том числе: 
в 2014 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2015 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2016 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2017 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2018 году - 281,11 млн. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- исключение фактов гибели и причинения 
телесного повреждения или иного вреда 
здоровью, а также уничтожения (повреждения) 
имущества защищаемых лиц в связи с их 
участием в уголовном судопроизводстве;  
повышение эффективности отправления 
правосудия 
 
 
I. Общая характеристика сферы реализации Программы 
 
Ежегодно в ходе расследования уголовных дел, согласно 
статистическим данным, более 10 млн. человек выступают в качестве 
потерпевших и свидетелей. К участникам уголовного судопроизводства 
часто применяются приемы и методы физического и психологического 
воздействия в целях изменения ими своих показаний либо отказа от них. 
Результатом этого становятся случаи отказа и уклонения потерпевших и 
свидетелей от участия в уголовном судопроизводстве. 
  
3 
В настоящее время меры государственной защиты применяются в 
отношении свидетелей, потерпевших и иных участников уголовного 
судопроизводства, а также их близких родственников (далее - защищаемые 
лица) в рамках реализации Федерального закона "О государственной 
защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного 
судопроизводства" (далее - Федеральный закон). 
Федеральный закон устанавливает систему мер государственной 
защиты, основания и порядок их применения, определяет органы, на 
которые возложены обязанности по обеспечению мер безопасности и 
социальной поддержки. 
Эффективность и особая значимость деятельности органов, 
обеспечивающих меры государственной защиты, подтверждена практикой 
применения Государственной программы "Обеспечение безопасности 
потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства 
на 2006 - 2008 годы", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 апреля 2006 г. № 200, и Государственной 
программы "Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных 
участников уголовного судопроизводства на 2009 - 2013 годы", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от 2 октября 2009 г. № 792. В 2012 году более 2800 участников уголовного 
судопроизводства были задействованы в программных мероприятиях, что 
на 17 процентов больше, чем в 2011 году. В отношении их было 
осуществлено более 5600 мер безопасности, что на 27 процентов больше, 
чем в 2011 году. Преимущественно применялись такие меры безопасности, 
как личная охрана, охрана жилища и имущества и временное помещение 
в безопасное место. 
В целом анализ статистических данных показывает, что наметилась 
динамика увеличения количества защищаемых лиц и применяемых в 
отношении их мер безопасности.  
Государственная программа "Обеспечение безопасности 
потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства 
на 2014 - 2018 годы" (далее - Программа) разработана в соответствии с 
частью 1 статьи 28 Федерального закона Министерством внутренних дел 
Российской Федерации на основе предложений заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и практического опыта 
применения мер государственной защиты. 
  
4 
В процессе подготовки Программы учитывался опыт реализации 
указанных государственных программ, а также зарубежный опыт 
планирования и проведения мероприятий в этой области. 
Программа определяет финансовое и материально-техническое 
обеспечение мер безопасности и социальной поддержки защищаемых лиц 
независимо от их гражданства, национальности, пола, имущественного, 
должностного и социального положения, образования, принадлежности к 
общественным объединениям, отношения к религии и политических 
убеждений. 
 
II. Приоритеты в сфере реализации Программы,  
цель и ожидаемые результаты 
 
Реализация Программы будет осуществляться в соответствии со 
следующими основными приоритетами: 
повышение уровня доверия к органам, осуществляющим меры 
безопасности, за счет роста эффективности и качества обеспечения 
безопасности защищаемых лиц; 
обеспечение максимальной доступности обращений граждан в 
органы, осуществляющие меры государственной защиты; 
предотвращение противоправных посягательств на защищаемых лиц 
в связи с их участием в уголовном судопроизводстве; 
укрепление материально-технической базы подразделений, 
непосредственно обеспечивающих меры безопасности; 
повышение эффективности применяемых мер безопасности. 
В соответствии с Федеральным законом целью Программы является 
реализация мер государственной защиты потерпевших, свидетелей и иных 
участников уголовного судопроизводства. 
Достижение указанной цели осуществляется реализацией органами, 
осуществляющими меры безопасности, полномочий в сфере обеспечения 
безопасности защищаемых лиц. 
В ходе реализации Программы планируется применение мер 
государственной защиты в отношении свыше 20 тысяч участников 
уголовного судопроизводства. 
Реализация Программы обеспечит накопление опыта применения 
конкретных мероприятий государственной защиты. 
Результаты реализации Программы планируется использовать при 
подготовке предложений по совершенствованию мер государственной 
защиты, повышению эффективности деятельности органов 
  
5 
государственной власти в сфере обеспечения безопасности защищаемых 
лиц. 
 
III. Срок реализации Программы 
 
Срок реализации Программы - 2014 - 2018 годы. 
В связи с тем, что основная часть мероприятий Программы связана с 
последовательной реализацией имеющих длящийся характер обязательств 
Российской Федерации по предоставлению мер государственной защиты 
потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного 
судопроизводства, выделение этапов реализации Программы не 
предусмотрено. 
В ходе исполнения Программы будет производиться корректировка 
параметров и ежегодных планов ее реализации в рамках бюджетного 
процесса. 
 
IV. Общая характеристика мероприятий Программы 
 
Мероприятия Программы приведены в приложении № 1. 
Мероприятия Программы не дублируют мероприятия федеральных 
целевых и ведомственных программ и реализуются в составе основного 
мероприятия государственной программы Российской Федерации 
"Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности", 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
6 марта 2013 г. № 313-р. 
Распределение затрат среди участников Программы приведено в 
приложении № 2.  
Основные направления финансирования мероприятий Программы 
включают осуществление мер государственной защиты - 
1405,55 млн. рублей, в том числе: 
применение мер безопасности - 1384,3 млн. рублей; 
применение мер социальной поддержки - 21,25 млн. рублей. 
Распределение средств Программы по мерам государственной 
защиты осуществляется руководителем (заместителем руководителя) 
федерального органа исполнительной власти - участника Программы. 
Распределение ассигнований федерального бюджета между 
участниками Программы осуществляется по их предложениям 
ответственным исполнителем Программы и ежегодно уточняется при 
  
6 
формировании проекта федерального бюджета на соответствующий год. 
Изменение объемов финансирования, утвержденных Программой, 
осуществляется участниками Программы по согласованию с 
ответственным исполнителем Программы. 
Реализация мер государственной защиты осуществляется в порядке, 
обеспечивающем конфиденциальность сведений о производимых 
расходах. 
 
V. Информация по ресурсному обеспечению Программы 
 
Объем финансового обеспечения реализации Программы за счет 
средств федерального бюджета с 2014 по 2018 годы составит 
1405,55 млн. рублей. 
Всего по Программе: 
в 2014 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2015 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2016 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2017 году - 281,11 млн. рублей; 
в 2018 году - 281,11 млн. рублей. 
Объемы финансового обеспечения Программы рассчитаны исходя из 
подходов, принятых при формировании федерального бюджета на 
2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов, с учетом прогнозируемой 
участниками Программы динамики численности защищаемых лиц. 
Объемы средств на 2014 - 2015 годы соответствуют объемам средств, 
предусмотренным Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов". 
Оценка расходов до 2018 года определена исходя из уровня 
бюджетных ассигнований, предусмотренных на 2015 год. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Государственной программе 
"Обеспечение безопасности 
потерпевших, свидетелей 
и иных участников уголовного 
судопроизводства 
на 2014 - 2018 годы" 
     
М Е Р О П Р И Я Т И Я 
 
Государственной программы "Обеспечение безопасности потерпевших,  
свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства на 2014 - 2018 годы" 
 
 
Наименование мероприятия 
Ответственные 
за реализацию 
мероприятий 
Срок 
выполнения 
Ожидаемый результат 
Финансовые затраты (млн. рублей) 
2014 - 2018 годы - 
всего 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
           
1. Осуществление мер 
безопасности, в том числе: 
 
личная охрана, охрана 
жилища и имущества 
 
приобретение для 
защищаемых лиц специаль-
ных средств индивидуаль-
ной защиты, связи 
и оповещения об опасности 
 
МВД России 
 
2014 - 2018 
годы 
недопущение 
воздействия на 
защищаемых лиц 
и причинения им 
имущественного 
ущерба 
 
предупреждение 
совершения 
преступлений в 
отношении 
637,5 127,5 127,5 127,5 127,5 127,5 
ФСБ России 
 
425 85 85 85 85 85 
Минобороны 
России 
 
19,15 3,83 3,83 3,83 3,83 3,83 
ФСКН России 
 
195,5 39,1 39,1 39,1 39,1 39,1 
ФТС России 
 
19,15 3,83 3,83 3,83 3,83 3,83 
  
2 
Наименование мероприятия 
Ответственные 
за реализацию 
мероприятий 
Срок 
выполнения 
Ожидаемый результат 
Финансовые затраты (млн. рублей) 
2014 - 2018 годы - 
всего 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
           
обеспечение 
конфиденциальности 
сведений о защищаемых 
лицах 
 
переселение защищаемых 
лиц на другое место 
жительства 
 
замена документов 
защищаемых лиц 
 
изменение внешности 
защищаемых лиц 
 
изменение места работы 
(службы) или учебы 
 
временное помещение 
защищаемых лиц в 
безопасное место 
 
ФСИН России защищаемых лиц 
исключение 
(ограничение) доступа 
к информации о 
защищаемых лицах 
со стороны 
заинтересованных лиц 
 
исключение 
воздействия на 
защищаемых лиц, 
содержащихся под 
стражей или 
находящихся в местах 
лишения свободы 
 
88 17,6 17,6 17,6 17,6 17,6 
 Всего 
 
   1384,3 276,86 276,86 276,86 276,86 276,86 
2. Применение мер социальной 
поддержки 
Роструд 2014 - 2018 
годы 
компенсирование 
членам семьи 
защищаемых лиц 
материальных затрат 
 
21,25 4,25 4,25 4,25 4,25 4,25 
 Всего    21,25 4,25 4,25 4,25 4,25 4,25 
 Итого    1405,55 281,11 281,11 281,11 281,11 281,11 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Государственной программе 
"Обеспечение безопасности 
потерпевших, свидетелей 
и иных участников уголовного 
судопроизводства 
на 2014 - 2018 годы" 
 
 
 
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ЗАТРАТ 
 
между участниками Государственной программы 
"Обеспечение безопасности потерпевших, свидетелей и иных 
участников уголовного судопроизводства на 2014 - 2018 годы" 
 
 
(млн. рублей) 
 
Участники 
Программы 
2014 - 2018 
годы - всего 
В том числе 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
       
МВД России  
(прочие текущие 
расходы) 
 
637,5 127,5 127,5 127,5 127,5 127,5 
ФСБ России  
(прочие текущие 
расходы) 
 
425 85 85 85 85 85 
Минобороны 
России  
(прочие текущие 
расходы) 
 
19,15 3,83 3,83 3,83 3,83 3,83 
ФСКН России  
(прочие текущие 
расходы) 
 
195,5 39,1 39,1 39,1 39,1 39,1 
ФСИН России  
(прочие текущие 
расходы) 
 
88 17,6 17,6 17,6 17,6 17,6 

</text>
</document>