<document><title>Об утверждении распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией региональных программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1223-р. Во исполнение госпрограммы "Энергоэффективность и развитие энергетики"
Справка
120Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Подпрограммой «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года» Государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №512-р, предусмотрены средства федерального бюджета на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Распоряжение позволит распределить средства субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в объёме 5,678 млрд рублей.
Данные субсидии получат 28 субъектов Российской Федерации.
Одним из условий предоставления субсидий является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств, предусмотренных на региональную программу. Таким образом, регионы, способные направить на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности средства регионального бюджета и обладающие высоким потенциалом для привлечения внебюджетного финансирования, будут получателями средств субсидий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1223-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с реализацией региональных программ 
в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г.  № 1223-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных  
с реализацией региональных программ в области энергосбережения  
и повышения энергетической эффективности 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 92915 
Республика Северная Осетия - Алания 225291 
Республика Татарстан 442612,4 
Республика Хакасия 298468 
Алтайский край 168861,1 
Краснодарский край 194337,8 
Красноярский край 119076,5 
Ставропольский край 83511 
Архангельская область 213365,5 
Белгородская область 123571,9 
Волгоградская область 189486,6 
Иркутская область 241660,5 
Калужская область 171878,1 
Кировская область 55479,5 
Ленинградская область 142938,5 
Московская область 307400,7 
Мурманская область 500000 
Новгородская область 65607,3 
Новосибирская область 410909,6 
Пензенская область 130524,7 
  
2 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Псковская область 338367,8 
Самарская область 174705,2 
Саратовская область 76704,2 
Смоленская область 96328,3 
Тамбовская область 466055,9 
Томская область 119741,4 
Тульская область 118095,7 
Ярославская область 110105,8 
Всего 5678000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>