<document><title>О согласовании проекта целевой долгосрочной программы Новгородской области по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 июля 2013 года №1233-р
Справка
90Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить потребность экономики Новгородской области в притоке трудовых ресурсов, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках выполнения программы планируется осуществить ряд мероприятий, направленных на решение таких задач, как привлечение в Новгородскую область специалистов с учётом развития рынка труда и создание условий для социальной адаптации и интеграции переселенцев.
Реализация программы позволит обеспечить вселение на территорию Новгородской области до 2015 года соотечественников, из них 780 участников программы и 312 членов их семей.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств областного бюджета Новгородской области.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 июля 2013 г.  № 1233-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект целевой долгосрочной программы Новгородской 
области по оказанию содействия добровольному переселению 
в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
на 2013 - 2015 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>