<document><title>Об утверждении Типовых правил доверительного управления биржевым паевым инвестиционным фондом</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 июля 2013 года №600. Типовыми правилами устанавливаются требования к инвестиционной декларации управляющей компании, к заявкам на приобретение инвестиционных паев, ответственность управляющей компании, специализированного депозитария, регистратора.
Справка
247Kb
Постановление от 15 июля 2013 года N600 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации положений Федерального закона от 28 июля 2012 года №145-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Типовыми правилами устанавливаются требования к инвестиционной декларации управляющей компании, к заявкам на приобретение инвестиционных паев, ответственность управляющей компании, специализированного депозитария, регистратора.
Также типовыми правилами определяются права и обязанности управляющей компании и владельцев инвестиционных паев, порядки обращения, выдачи и погашения инвестиционных паев, передачи и возврата имущества, в оплату инвестиционных паев, включения имущества в состав фонда, выплаты денежной компенсации, порядок выдела имущества, составляющего фонд, приостановления выдачи и погашения инвестиционных паев, выплаты вознаграждений и оплаты расходов, раскрытия информации о деятельности фонда, прекращения фонда, внесения изменений в типовые правила.
Кроме того, в приложении к типовым правилам устанавливаются обязательные сведения, включаемые в заявку на приобретение или погашение инвестиционных паев.
Особенностью биржевого паевого инвестиционного фонда является то, что право владельцев инвестиционного пая требовать от управляющей компании его погашения и выплаты денежной компенсации заменяется правом владельцев требовать от лица, уполномоченного управляющей компанией, выкупа инвестиционного пая по цене, несущественно отклоняющейся от расчётной. При этом указанное уполномоченное лицо обладает исключительно правом требовать от управляющей компании погашения выкупленных им инвестиционных паев.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 июля 2013 г.  №  600   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Типовых правил доверительного управления 
биржевым паевым инвестиционным фондом 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об инвестиционных 
фондах" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Типовые правила доверительного 
управления биржевым паевым инвестиционным фондом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 июля 2013 г. № 600 
 
 
 
 
 
 
ТИПОВЫЕ ПРАВИЛА 
доверительного управления биржевым 
паевым инвестиционным фондом 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Полное название паевого инвестиционного фонда (далее - фонд): 
___________________ (должно содержать указание на категорию фонда). 
2. Краткое название фонда: __________________ (должно содержать 
указание на категорию фонда). 
3. Тип фонда - биржевой. 
4. Полное фирменное наименование управляющей компании фонда 
(далее - управляющая компания): _____________________. 
5. Место нахождения управляющей компании:  __________________. 
6. Лицензия управляющей компании от "      "                      г.  
№         , предоставленная _____________________ (указывается 
лицензирующий орган). 
7. Полное фирменное наименование специализированного 
депозитария фонда (далее - специализированный депозитарий): 
_______________. 
8. Место нахождения специализированного депозитария: 
_____________________. 
9. Лицензия специализированного депозитария от "   "              г. 
№     , предоставленная __________________ (указывается лицензирующий 
орган). 
10. Полное фирменное наименование лица, осуществляющего 
ведение реестра владельцев инвестиционных паев фонда (далее - 
регистратор): __________________. 
11. Место нахождения регистратора: ___________________________. 
  
2 
12. Лицензия регистратора от "    "                        г. №       , выданная 
(предоставленная) __________________ (указывается лицензирующий 
орган). 
13. Полное фирменное наименование аудиторской организации 
фонда (далее - аудиторская организация): _____________________. 
14. Место нахождения аудиторской организации: ________________. 
15. Полное фирменное наименование российской биржи (российских 
бирж), к организованным торгам на которой допущены инвестиционные 
паи фонда и на которой участники торгов (далее - маркет-мейкер) 
поддерживают цены, спрос, предложение (указывается "и объем" при 
наличии у маркет-мейкера обязанности поддерживать объем сделок) 
организованных торгов инвестиционными паями (далее - обязанность 
маркет-мейкера): __________________________. 
Наименование иностранной фондовой биржи (иностранных 
фондовых бирж), к торгам на которой допущены инвестиционные паи: 
___________ (абзац может не включаться). 
16. Полное фирменное наименование лица (лиц), уполномоченного 
управляющей компанией, от которого владельцы инвестиционных паев 
вправе требовать покупки имеющихся у них инвестиционных паев или 
продажи им инвестиционных паев (далее - уполномоченное лицо): 
______________________. 
Место нахождения уполномоченного лица: _____________ 
__________________________. 
17. Настоящие Правила определяют условия доверительного 
управления фондом. 
Учредитель доверительного управления передает имущество в 
доверительное управление управляющей компании для объединения этого 
имущества с имуществом иных учредителей доверительного управления и 
включения его в состав фонда на определенный срок, а управляющая 
компания обязуется осуществлять управление имуществом в интересах 
учредителя доверительного управления. 
Присоединение к договору доверительного управления фондом 
осуществляется путем приобретения инвестиционных паев фонда (далее -
инвестиционные паи), выдаваемых управляющей компанией. 
18. Имущество, составляющее фонд, является общим имуществом 
владельцев инвестиционных паев и принадлежит им на праве общей 
долевой собственности. 
  
3 
Раздел имущества, составляющего фонд, и выдел из него доли в 
натуре не допускаются (абзац не включается, если предусматривается 
выдел доли ценными бумагами или иным имуществом в связи с 
погашением инвестиционных паев). 
Присоединение к договору доверительного управления фондом 
означает отказ владельцев инвестиционных паев от осуществления 
преимущественного права приобретения доли в праве собственности на 
имущество, составляющее фонд. 
19. Владельцы инвестиционных паев несут риск убытков, связанных 
с изменением рыночной стоимости имущества, составляющего фонд. 
20. Формирование фонда начинается ________________ (указывается 
дата начала формирования фонда или период времени с даты регистрации 
правил доверительного управления фондом (далее - правила), по 
истечении которого начинается формирование фонда). 
Срок формирования фонда: _______________________ (указывается 
дата (период времени) после начала формирования фонда, на которую (по 
истечении которого) стоимость имущества, переданного в оплату 
инвестиционных паев и подлежащего включению в состав фонда, должна 
быть не менее размера, необходимого для завершения (окончания) 
формирования фонда). 
Стоимость имущества, передаваемого в оплату инвестиционных 
паев, необходимая для завершения (окончания) формирования фонда: 
_______________  (указывается размер, который не может быть менее 
установленного нормативными правовыми актами федерального органа 
исполнительной власти по рынку ценных бумаг). 
Датой завершения (окончания) формирования фонда является дата 
направления управляющей компанией в федеральный орган 
исполнительной власти по рынку ценных бумаг отчета о завершении 
(окончании) формирования фонда. 
21. Дата окончания срока действия договора доверительного 
управления фондом: ____________________. 
22. Срок действия договора доверительного управления считается 
продленным на тот же срок, если на дату его окончания владельцы 
инвестиционных паев, являющиеся уполномоченными лицами, не 
потребовали погашения всех инвестиционных паев этого фонда. 
 
 
 
  
4 
II. Инвестиционная декларация 
 
23. Целью инвестиционной политики управляющей компании 
является обеспечение соответствия изменений расчетной цены изменениям 
количественных показателей _______________ (указывается индикатор 
доходности, которому обязуется следовать управляющая компания, при 
этом если таким индикатором является индекс, указываются также его 
название (обозначение) и полное фирменное наименование лица, которое 
его рассчитывает). 
24. Инвестиционная политика управляющей компании  
______________ (указывается, например, что инвестиционной политикой 
управляющей компании является долгосрочное или краткосрочное 
вложение средств в ценные бумаги. Если правилами предусматривается 
заключение указанных в подпункте 3 пункта 29 настоящих Правил 
договоров, инвестиционная политика управляющей компании должна 
предусматривать случаи, когда такие договоры могут заключаться). 
25. Объекты инвестирования, их состав и описание. 
Имущество, составляющее фонд, может быть инвестировано 
в  ___________________________ (указываются объекты инвестирования и 
дается их описание. Описание ценных бумаг, в которые предполагается 
инвестировать имущество, составляющее фонд, включает в себя указание 
вида ценных бумаг и название государства (государств) либо группы 
государств, объединенных по территориальному или иному признаку, в 
которых зарегистрированы лица, обязанные по ценным бумагам. Для 
акций указывается, по крайней мере, категория акций, а также может быть 
указана отраслевая принадлежность их эмитентов. Для облигаций 
указывается, выпущены ли они российскими или иностранными органами 
государственной власти (органами местного самоуправления), 
международными финансовыми организациями, российскими или 
иностранными юридическими лицами. Для инвестиционных паев (акций) 
инвестиционных фондов указываются в соответствии с применимым 
правом их категория и тип фонда). 
26. Структура активов фонда: ______________________. 
27. Описание рисков, связанных с инвестированием: 
_________________ (описываются риски, связанные с инвестированием, 
в  том числе при заключении договоров, предусмотренных подпунктом 3 
пункта 29 настоящих Правил). 
 
  
5 
III. Права и обязанности управляющей компании 
 
28. До даты завершения (окончания) формирования фонда 
управляющая компания не распоряжается имуществом, включенным в 
состав фонда при его формировании. С даты завершения (окончания) 
формирования фонда управляющая компания осуществляет доверительное 
управление фондом путем совершения любых юридических и фактических 
действий в отношении имущества, составляющего фонд, в том числе путем 
распоряжения указанным имуществом. 
Управляющая компания совершает сделки с имуществом, 
составляющим фонд, от своего имени, указывая при этом, что она 
действует в качестве доверительного управляющего. Это условие 
считается соблюденным, если при совершении действий, не требующих 
письменного оформления, другая сторона будет информирована об их 
совершении доверительным управляющим в этом качестве, а в 
письменных документах после наименования управляющей компании 
сделана пометка "Д.У." и указано название фонда. 
При отсутствии указания о том, что управляющая компания 
действует в качестве доверительного управляющего, она несет 
обязательства перед третьими лицами лично и отвечает перед ними только 
принадлежащим ей имуществом. 
29. Управляющая компания: 
1) без специальной доверенности осуществляет все права, 
удостоверенные ценными бумагами, составляющими фонд, в том числе 
право голоса по голосующим ценным бумагам; 
2) предъявляет иски и выступает ответчиком по искам в суде в связи 
с осуществлением деятельности по доверительному управлению фондом; 
3) действуя в качестве доверительного управляющего фондом, 
вправе при условии соблюдения установленных нормативными правовыми 
актами федерального органа исполнительной власти по рынку ценных 
бумаг требований, направленных на ограничение рисков, заключать 
договоры, являющиеся производными финансовыми инструментами 
(подпункт может не включаться); 
4) вправе передать свои права и обязанности по договору 
доверительного управления фондом другой управляющей компании в 
порядке, установленном нормативными правовыми актами федерального 
органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг (подпункт может 
не включаться); 
  
6 
5) вправе провести дробление инвестиционных паев на условиях и в 
порядке, которые установлены нормативными правовыми актами 
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг 
(подпункт может не включаться); 
6) вправе принять решение о прекращении фонда (подпункт может 
не включаться); 
7) вправе погасить за счет имущества, составляющего фонд, 
задолженность, возникшую в результате использования управляющей 
компанией собственных денежных средств для выплаты денежной 
компенсации владельцам инвестиционных паев _____________________. 
30. Управляющая компания обязана: 
1) осуществлять доверительное управление фондом в соответствии с 
Федеральным законом "Об инвестиционных фондах", другими 
федеральными законами, нормативными правовыми актами федерального 
органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг и настоящими 
Правилами; 
2) при осуществлении доверительного управления фондом 
действовать разумно и добросовестно в интересах владельцев 
инвестиционных паев; 
3) передавать имущество, составляющее фонд, для учета и (или) 
хранения специализированному депозитарию, если для отдельных видов 
имущества нормативными правовыми актами Российской Федерации, в 
том числе нормативными правовыми актами федерального органа 
исполнительной власти по рынку ценных бумаг, не предусмотрено иное; 
4) передавать специализированному депозитарию копии всех 
первичных документов в отношении имущества, составляющего фонд, 
незамедлительно с момента их составления или получения; 
5) раскрывать информацию о дате составления списка владельцев 
инвестиционных паев для осуществления ими своих прав не позднее 
3 рабочих дней до даты составления указанного списка; 
6) раскрывать отчеты, требования к которым устанавливаются 
федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных бумаг; 
7) до возникновения оснований прекращения фонда обеспечить: 
покупку (продажу) уполномоченным лицом (уполномоченными 
лицами) инвестиционных паев фонда по цене, которая не может 
отличаться от расчетной стоимости одного инвестиционного пая более чем 
на величину, установленную пунктом 42 настоящих Правил; 
  
7 
покупку (продажу) маркет-мейкером на организованных торгах, 
проводимых российской биржей, инвестиционных паев по цене, которая 
не может отличаться от расчетной цены одного инвестиционного пая более 
чем на величину, установленную пунктом 46 настоящих Правил; 
8) до возникновения основания прекращения фонда обеспечивать 
соответствие изменений расчетной цены изменениям количественных 
показателей _______________ (указывается индикатор доходности, 
которому обязуется следовать управляющая компания) с отклонением не 
более чем на _____________ (указывается величина максимального 
допустимого отклонения в процентах). 
31. Управляющая компания не вправе: 
1) распоряжаться имуществом, составляющим фонд, без 
предварительного согласия специализированного депозитария 
(указывается "за исключением сделок, совершаемых на организованных 
торгах, проводимых российской или иностранной биржей либо иным 
организатором торговли", если инвестиционная декларация фонда 
предусматривает инвестирование в ценные бумаги, допущенные к 
организованным торгам, проводимым российской или иностранной 
биржей либо иным организатором торговли); 
2) распоряжаться денежными средствами, находящимися на 
транзитном счете (указывается "бездокументарными ценными бумагами, 
находящимися на транзитном счете депо", если правилами предусмотрена 
передача бездокументарных ценных бумаг в  оплату инвестиционных  
паев; указывается "а также иным имуществом, переданным в оплату 
инвестиционных паев и не  включенным в состав фонда", если правилами 
предусмотрена передача иного имущества в оплату инвестиционных паев), 
без предварительного согласия специализированного депозитария; 
3) использовать имущество, составляющее фонд, для обеспечения 
исполнения собственных обязательств, не связанных с доверительным 
управлением фондом, или для обеспечения исполнения обязательств 
третьих лиц; 
4) взимать проценты за пользование денежными средствами 
управляющей компании, предоставленными для выплаты денежной 
компенсации владельцам инвестиционных паев _________________, в 
случае недостаточности денежных средств, составляющих фонд; 
5) совершать следующие сделки или давать поручения на 
совершение следующих сделок: 
  
8 
сделки по приобретению за счет имущества, составляющего фонд, 
объектов, не предусмотренных Федеральным законом 
"Об инвестиционных фондах", нормативными правовыми актами 
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, 
инвестиционной декларацией фонда; 
сделки по безвозмездному отчуждению имущества, составляющего 
фонд; 
сделки, в результате которых управляющая компания принимает 
обязанность по передаче имущества, которое на момент принятия такой 
обязанности не составляет фонд (может указываться "за исключением 
сделок, совершаемых на организованных торгах, при условии 
осуществления клиринга по таким сделкам", если инвестиционная 
декларация фонда предусматривает инвестирование в активы, 
обращающиеся на организованных торгах); 
сделки по приобретению имущества, являющегося предметом залога 
или иного обеспечения, в результате которых в состав фонда включается 
имущество, являющееся предметом залога или иного обеспечения; 
договоры займа или кредитные договоры, возврат денежных средств 
по которым осуществляется за счет имущества фонда, за исключением 
случаев получения денежных средств для погашения инвестиционных паев 
при недостаточности денежных средств, составляющих фонд. При этом 
совокупный объем задолженности, подлежащей погашению за счет 
имущества, составляющего фонд, по всем договорам займа и кредитным 
договорам не должен превышать 20 процентов стоимости чистых активов 
фонда, а срок привлечения заемных средств по каждому договору займа и 
кредитному договору (включая срок продления) не может превышать 
6 месяцев; 
сделки репо, подлежащие исполнению за счет имущества фонда, 
__________________ (может быть предусмотрено, что данное ограничение 
не применяется. При этом должны перечисляться случаи, когда оно 
не  применяется, в соответствии с Федеральным законом 
"Об инвестиционных фондах" и нормативными правовыми актами 
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг); 
сделки по приобретению в состав фонда имущества, находящегося 
у  управляющей компании в доверительном управлении по иным 
договорам, и имущества, составляющего активы акционерного 
инвестиционного фонда, в котором управляющая компания выполняет 
функции единоличного исполнительного органа; 
  
9 
сделки по отчуждению имущества, составляющего фонд, в состав 
имущества, находящегося у управляющей компании в доверительном 
управлении по иным договорам, или в состав имущества, составляющего 
активы акционерного инвестиционного фонда, в котором управляющая 
компания выполняет функции единоличного исполнительного органа; 
сделки по приобретению в состав фонда ценных бумаг, выпущенных 
(выданных) участниками управляющей компании, их основными и 
преобладающими хозяйственными обществами, дочерними и зависимыми 
обществами управляющей компании, а также специализированным 
депозитарием, аудиторской организацией, регистратором (абзац 
включается, если инвестиционная декларация фонда предусматривает 
инвестирование в ценные бумаги); 
сделки по приобретению в состав фонда имущества, 
принадлежащего управляющей компании, ее участникам, основным и 
преобладающим хозяйственным обществам ее участников, ее дочерним и 
зависимым обществам, либо по отчуждению имущества, составляющего 
фонд, указанным лицам; 
сделки по приобретению в состав фонда имущества у 
специализированного депозитария, аудиторской организации, с которыми 
управляющей компанией заключены договоры, либо по отчуждению 
имущества указанным лицам, за исключением случаев оплаты расходов, 
перечисленных в пункте 103 настоящих Правил, а также иных случаев, 
предусмотренных настоящими Правилами; 
сделки по приобретению в состав фонда ценных бумаг, выпущенных 
(выданных) управляющей компанией, а также акционерным 
инвестиционным фондом, активы которого находятся в доверительном 
управлении управляющей компании или функции единоличного 
исполнительного органа которого осуществляет управляющая компания; 
__________________________ (могут предусматриваться иные 
ограничения для управляющей компании по распоряжению имуществом, 
составляющим фонд); 
6) заключать договоры возмездного оказания услуг, подлежащих 
оплате за счет активов фонда, в случаях, установленных нормативными 
правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку 
ценных бумаг; 
7) поручать другому лицу совершать от ее имени и за счет 
имущества, составляющего фонд, действия, необходимые для управления 
соответствующим имуществом (подпункт может не включаться); 

</text>
</document>