<document><title>Об обеспечении доступа к общедоступной информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления в сети Интернет в форме открытых данных</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2013 года №583. Утверждён порядок обязательного размещения в сети Интернет в форме открытых данных общедоступной информации о деятельности государственных органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.
Справка
155Kb
Постановление от 10 июля 2013 года №583 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России в целях реализации положений Федерального закона от 7 июня 2013 года №112-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об информации, информационных технологиях и о защите информации” и Федеральный закон “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”».
Во исполнение части 4 статьи 13, частей 71 и 9 статьи 14 Федерального закона от 9 февраля 2009 г.ода №8-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления» утверждаются правила отнесения информации к общедоступной информации, размещаемой государственными органами и органами местного самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети Интернет в форме открытых данных, порядок определения периодичности размещения такой информации и сроков её обновления.
Постановлением устанавливается порядок обязательного размещения в сети Интернет в форме открытых данных общедоступной информации о деятельности государственных органов субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 июля 2013 г.  №  583   
 
МОСКВА  
 
Об обеспечении доступа к общедоступной информации  
о деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в форме открытых данных 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 13, частями 71 и 9 статьи 14 
Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации 
о деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила отнесения информации к общедоступной информации, 
размещаемой государственными органами и органами местного 
самоуправления в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в форме открытых данных; 
Правила определения периодичности размещения в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в форме открытых данных 
общедоступной информации о деятельности государственных органов 
и органов местного самоуправления, сроков ее обновления, 
обеспечивающих своевременность реализации и защиты пользователями 
своих прав и законных интересов, а также иных требований к размещению 
указанной информации в форме открытых данных; 
Правила обязательного размещения органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации и органами местного 
самоуправления общедоступной информации о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
 2 
местного самоуправления, созданной указанными органами или 
поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по 
предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органам 
местного самоуправления, в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в форме открытых данных; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 ноября 2009 г. № 953 "Об обеспечении 
доступа к информации о деятельности Правительства Российской 
Федерации и федеральных органов исполнительной власти" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 48, ст. 5832). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2013 г.  № 583 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
отнесения информации к общедоступной информации, размещаемой 
государственными органами и органами местного самоуправления  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в форме открытых данных 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок отнесения 
информации к общедоступной информации, размещаемой 
государственными органами и органами местного самоуправления в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в форме открытых данных. 
2. Отнесение информации к общедоступной информации, 
размещаемой государственными органами и органами местного 
самоуправления в сети "Интернет" в форме открытых данных, 
осуществляется с учетом законодательства Российской Федерации о 
государственной тайне, законодательства Российской Федерации об 
информации, информационных технологиях и о защите информации и 
законодательства Российской Федерации о персональных данных.  
К общедоступной информации, размещаемой государственными 
органами и органами местного самоуправления в сети "Интернет" в форме 
открытых данных, не может быть отнесена информация о деятельности 
государственных органов и органов местного самоуправления, если в 
установленном законом порядке указанная информация отнесена к 
информации ограниченного доступа. 
3. Решение о возможности отнесения информации к общедоступной 
информации, размещаемой государственными органами и органами 
местного самоуправления в сети "Интернет" в форме открытых данных, 
принимается государственным органом или органом местного  
 
  
2 
самоуправления, в результате деятельности которых создается либо к 
которым поступает соответствующая информация. 
Решение о возможности отнесения содержащейся в государственных 
информационных системах информации к общедоступной информации, 
размещаемой государственными органами и органами местного 
самоуправления в сети "Интернет" в форме открытых данных, 
принимается государственным органом и (или) органом местного 
самоуправления, обеспечивающими эксплуатацию (ведение) 
государственной информационной системы, если иное не предусмотрено 
нормативным правовым актом, регламентирующим функционирование 
соответствующей государственной информационной системы.  
4. Обязательному отнесению к общедоступной информации, 
размещаемой государственными органами и органами местного 
самоуправления в сети "Интернет" в форме открытых данных, подлежит 
информация, включенная:  
а) в перечень общедоступной информации о деятельности 
федеральных государственных органов, руководство деятельностью 
которых осуществляет Правительство Российской Федерации, и 
подведомственных им федеральных государственных органов, 
размещаемой в сети "Интернет" в форме открытых данных, формируемый 
Правительственной комиссией по координации деятельности открытого 
правительства и утверждаемый распоряжением Правительства Российской 
Федерации (для федеральных органов исполнительной власти); 
б) в перечень общедоступной информации о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, созданной указанными органами или 
поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по 
предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органам 
местного самоуправления, размещаемой в сети "Интернет" в форме 
открытых данных, формируемый Правительственной комиссией по 
координации деятельности открытого правительства и утверждаемый 
распоряжением Правительства Российской Федерации (для органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления при осуществлении ими полномочий по 
предметам ведения Российской Федерации и полномочий Российской 
  
3 
Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, переданных для осуществления 
указанным органам);  
в) в перечни общедоступной информации о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, иных 
государственных органов и органов местного самоуправления, 
размещаемой в сети "Интернет" в форме открытых данных (для органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, иных 
государственных органов, органов местного самоуправления), 
утверждаемые соответственно правовым актом органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации, правовым актом иного 
государственного органа, правовым актом уполномоченного органа 
местного самоуправления городского округа и муниципального района. 
5. Формирование органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органами местного самоуправления перечней, 
указанных в подпункте "в" пункта 4 настоящих Правил, осуществляется с 
учетом рекомендаций, предусмотренных типовыми перечнями 
информации, размещаемой в сети "Интернет" в форме открытых данных, 
утверждаемыми Правительственной комиссией по координации 
деятельности открытого правительства. 
6. В целях недопущения включения в перечни, указанные в пункте 4 
настоящих Правил, информации, в отношении которой в установленном 
законом порядке было принято решение об ограничении к ней доступа, 
предложения о внесении изменений в указанные перечни подлежат 
согласованию с государственным органом или органом местного 
самоуправления, предусмотренным пунктом 3 настоящих Правил.  
Предложения о внесении изменений в перечень, указанный в 
подпункте "б" пункта 4 настоящих Правил, подлежат согласованию с 
уполномоченными федеральными органами исполнительной власти, на 
которые возложено осуществление контроля за осуществлением органами 
государственной власти субъекта Российской Федерации 
соответствующих переданных полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по 
предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля  2013 г. № 583 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения периодичности размещения в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в форме открытых  
данных общедоступной информации о деятельности государственных 
органов и органов местного самоуправления, сроков ее обновления, 
обеспечивающих своевременность реализации и защиты 
пользователями своих прав и законных интересов,  
а также иных требований к размещению указанной  
информации в форме открытых данных 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
периодичности размещения в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в форме открытых данных 
общедоступной информации о деятельности государственных органов 
и органов местного самоуправления, сроков ее обновления, 
обеспечивающих своевременность реализации и защиты пользователями 
своих прав и законных интересов, а также иных требований к размещению 
указанной информации в форме открытых данных. 
2. При размещении государственными органами и органами 
местного самоуправления в сети "Интернет" общедоступной информации 
в форме открытых данных государственный орган или орган местного 
самоуправления обеспечивает создание на своих официальных сайтах в 
сети "Интернет" раздела "Открытые данные". В указанном разделе таких 
сайтов обеспечивается ведение реестра, состоящего из совокупности 
сведений об электронных документах, содержащих размещенную в форме 
открытых данных общедоступную информацию (далее - наборы данных) и 
позволяющих однозначно идентифицировать каждый набор данных и 
получить в автоматическом режиме ключевые параметры, которые 
характеризуют набор данных, включая его наименование, обладателя, 
  
2 
гиперссылку на размещение в сети "Интернет" и формат (далее - паспорт 
набора данных). 
В случае отсутствия у органа местного самоуправления 
официального сайта в сети "Интернет" общедоступная информация 
о деятельности такого органа местного самоуправления в форме открытых 
данных размещается на официальном сайте в сети "Интернет" субъекта 
Российской Федерации, на территории которого расположено 
соответствующее муниципальное образование. 
3. Требования к размещению государственными органами и 
органами местного самоуправления в сети "Интернет" общедоступной 
информации о деятельности указанных органов в форме открытых данных 
предусматривают: 
а) требования к форматам и правилам оформления набора данных, 
а также к содержанию включаемой в них информации; 
б) требования к форматам и правилам оформления паспорта наборов 
данных; 
в) правила размещения в сети "Интернет" набора данных и паспорта 
набора данных;  
г) правила ведения реестра набора данных; 
д) требования к периодичности размещения и срокам обновления 
набора данных в сети "Интернет"; 
е) требования к технологическим, программным и лингвистическим 
средствам, необходимым для размещения общедоступной информации 
государственными органами и органами местного самоуправления в сети 
"Интернет" в форме открытых данных, а также для обеспечения ее 
использования. 
4. Требования, указанные в подпунктах "а" - "г" пункта 3 настоящих 
Правил, определяются в соответствии с методическими рекомендациями 
по размещению государственными органами и органами местного 
самоуправления на официальных сайтах в сети "Интернет" общедоступной 
информации в форме открытых данных и техническими требованиями к 
размещению такой информации, утверждаемыми Правительственной 
комиссией по координации деятельности открытого правительства с 
учетом предложений Министерства экономического развития Российской 
Федерации, согласованных с Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации и Федеральной службой 
безопасности Российской Федерации.  
  
3 
5. Размещение в сети "Интернет" общедоступной информации о 
деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления в форме открытых данных осуществляется указанными 
органами исходя из принципов полноты и востребованности такой 
информации. 
Требования к периодичности размещения и срокам обновления 
наборов данных в сети "Интернет" определяются государственным 
органом или органом местного самоуправления, осуществляющим их 
размещение в сети "Интернет". Указанные требования определяются на 
основании положений федеральных законов и принятых в соответствии 
с ними нормативных правовых актов, устанавливающих сроки размещения 
и периодичность обновления соответствующей информации в сети 
"Интернет", исходя из соблюдения принципа актуальности 
и достоверности информации, содержащейся в наборе данных. 
Требования к периодичности размещения и срокам обновления 
набора данных в сети "Интернет" указываются в паспорте набора данных, 
утверждаемом решением руководителя (заместителя руководителя) 
соответствующего государственного органа или органа местного 
самоуправления.  
6. Требования к технологическим, программным и лингвистическим 
средствам, необходимым для размещения информации государственными 
органами и органами местного самоуправления в сети "Интернет" в форме 
открытых данных, определяются приказом Министерства связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации по согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля  2013 г. № 583 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
обязательного размещения органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органами местного 
самоуправления общедоступной информации о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, созданной указанными органами или 
поступившей к ним при осуществлении полномочий по предметам 
ведения Российской Федерации и полномочий Российской Федерации 
по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации, переданных для осуществления органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации или 
органам местного самоуправления, в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в форме открытых данных 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок обязательного 
размещения органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации и органами местного самоуправления общедоступной 
информации о деятельности органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления, созданной 
указанными органами или поступившей к ним при осуществлении 
полномочий по предметам ведения Российской Федерации и полномочий 
Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской 
Федерации и субъектов Российской Федерации, переданных для 
осуществления органам государственной власти субъектов Российской 
Федерации или органам местного самоуправления, в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в форме 
открытых данных. 
2. Общедоступная информация о деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, созданная указанными органами или 
поступившая к ним при осуществлении полномочий по предметам ведения 
Российской Федерации и субъектов Российской Федерации для 
осуществления органами государственной власти субъектов Российской 
  
2 
Федерации или органами местного самоуправления, размещается 
указанными органами в форме открытых данных на своих официальных 
сайтах в сети "Интернет" в разделе "Открытые данные" или на 
официальном сайте субъекта Российской Федерации, созданном для 
публикации общедоступной информации в форме открытых данных. В 
указанном разделе таких сайтов или на официальном сайте субъекта 
Российской  Федерации, созданном для публикации общедоступной 
информации в форме открытых данных, обеспечивается ведение реестра, 
состоящего из совокупности сведений об электронных документах, 
содержащих размещенную в форме открытых данных общедоступную 
информацию (далее - наборы данных) и позволяющих однозначно 
идентифицировать каждый набор данных и получить в автоматическом 
режиме ключевые параметры, которые характеризуют такой набор данных 
и к которым относится его наименование, обладатель, гиперссылка на 
размещение в сети "Интернет" и формат (далее - паспорт набора данных). 
В случае отсутствия у органа местного самоуправления 
официального сайта в сети "Интернет" общедоступная информация 
о деятельности такого органа местного самоуправления, созданная 
указанным органом или поступившая к нему при осуществлении 
полномочий по предметам ведения Российской Федерации и полномочий 
Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской 
Федерации и субъектов Российской Федерации, переданных для 
осуществления таким органам местного самоуправления, размещается на 
официальном сайте субъекта Российской Федерации в сети "Интернет", на 
территории которого расположено соответствующее муниципальное 
образование. 
3. Паспорт набора данных формируется в соответствии с 
методическими рекомендациями по размещению государственными 
органами и органами местного самоуправления на официальных сайтах в 
сети "Интернет" общедоступной информации в форме открытых данных и 
техническими требованиями к размещению такой информации, 
утверждаемыми Правительственной комиссией по координации 
деятельности открытого правительства с учетом предложений 
Министерства экономического развития Российской Федерации, 
согласованных с Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации и Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации. 
 
____________ 

</text>
</document>