<document><title>О порядке предоставления в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №616. Утверждается конкурсная процедура отбора субъектов Российской Федерации на право получения субсидий в 2013–2014 годах на строительство (реконструкцию) объектов технопарков в сфере высоких технологий.
Справка
166Kb
Документ разработан Минкомсвязи России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 13 июня 2013 года, поручений Правительства Российской Федерации от 13 апреля 2013 года и от 7 июня      2013 года.
Постановлением утверждается конкурсная процедура отбора субъектов Российской Федерации на право получения субсидий в 2013–2014 годах на строительство (реконструкцию) объектов технопарков в сфере высоких технологий. Конкурсный отбор позволит повысить эффективность использования средств федерального бюджета, а также предоставит возможность новым регионам с высоким инновационным, научным и кадровым потенциалом получить соответствующее финансирование.
Объективная процедура отбора субъектов Российской Федерации с использованием универсальных критериев создаст условия для корректного выбора регионов с высокой степенью подготовки градостроительной и правоустанавливающей документации для завершения строительства до конца 2014 года.
Реализация положений постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены в форме субсидий Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации на создание технопарков и на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в соответствии с Федеральным законом от  3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в сумме 1,5 млрд рублей ежегодно в течение 2013–2014 годов. 2112117 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2013 г.  №  616   
 
МОСКВА 
 
 
О порядке предоставления в 2013 - 2014 годах субсидий из 
федерального бюджета, главным распорядителем в отношении 
которых является Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной (муниципальной) собственности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления в 2013 - 2014 годах субсидий из 
федерального бюджета, главным распорядителем в отношении которых 
является Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства государственной 
(муниципальной) собственности; 
распределение в 2013 - 2014  годах субсидий из федерального 
бюджета, главным распорядителем в отношении которых является 
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности. 
2. Установить, что в 2013 - 2014 годах средства федерального 
бюджета, предусмотренные Министерству связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности, могут предоставляться Калужской, Кемеровской, 
 2 
Московской, Нижегородской, Новосибирской, Пензенской, Самарской, 
Тюменской областям, Республике Татарстан, Республике Мордовия и 
г. Санкт-Петербург, а также субъектам Российской Федерации, на 
территории которых расположены пилотные инновационные 
территориальные кластеры (Архангельская, Ленинградская, Свердловская, 
Томская, Ульяновская области, Алтайский край, Красноярский край, 
Пермский край, Хабаровский край, Республика Башкортостан, 
и г. Москва). 
3. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации в срок до  1 октября 2013 г. утвердить акты, направленные на 
реализацию Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от  20 декабря 
2007 г. № 904 "О порядке предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание 
технопарков в сфере высоких технологий" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 53, ст. 6603); 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 января 
2009 г. № 64 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 декабря 2007 г. № 904" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 5, ст. 634); 
пункт 80 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 219 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1429); 
пункт 24 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам, связанным с предоставлением из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих 
целевое назначение, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 октября 2009 г. № 798 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4784); 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2009 г. № 1139 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от  20 декабря 2007 г. № 904" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 202); 
постановление Правительства Российской Федерации от  8 декабря 
2010 г. № 992 "О внесении изменений в Правила предоставления 
 3 
в 2007 году и в 2008 - 2010 годах субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на создание технопарков 
в сфере высоких технологий" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 50, ст. 6722); 
постановление Правительства Российской Федерации от  27 декабря 
2010 г. № 1114 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 декабря 2007 г. № 904" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 307); 
постановление Правительства Российской Федерации от  26 декабря 
2011 г. № 1141 "О внесении изменений в распределение в  2007 году и в 
2008 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на создание и развитие объектов технопарков 
в  сфере высоких технологий, включая разработку проектно-сметной 
документации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 1, ст. 175); 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 
2012 г. № 1138 "О  внесении изменений в распределение в 2007 году и 
в 2008 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на создание и развитие объектов 
технопарков в сфере высоких технологий, включая разработку проектно-
сметной документации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 46, ст. 6346). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. № 616 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий в 2013 - 2014 годах из федерального 
бюджета, главным распорядителем в отношении которых является 
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации, бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства 
государственной (муниципальной) собственности 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета, 
главным распорядителем в отношении которых является Министерство 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств бюджетов субъектов Российской Федерации по 
строительству объектов (части объектов) технопарка в сфере высоких 
технологий (далее - технопарк), реконструкции объекта (части объекта) 
технопарка, в том числе на создание объектов инженерных сетей, улично-
дорожной сети и благоустройства, входящих в проект строительства 
(реконструкции) объекта (части объекта) технопарка и являющихся 
технологически связанными с объектом строительства (реконструкции). 
3. Субсидии не предоставляются на разработку проектно-сметной 
документации, строительство (реконструкцию) инженерных сетей, 
объектов благоустройства, объектов улично-дорожной сети, техническое 
перевооружение объекта (части объекта) технопарка, оснащение объекта 
технопарка (приобретение электронно-вычислительной техники (иного 
оборудования для обработки информации), программного обеспечения, 
периферийных устройств, копировально-множительного оборудования, 
2 
 
лабораторного оборудования), капитальный, текущий ремонт объекта 
(части объекта) технопарка, обеспечение связи, приобретение мебели, 
а также на иные цели, не указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации на реализацию мероприятий, 
предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил. 
5. Субсидии предоставляются при выполнении следующих условий: 
а) принятие субъектом Российской Федерации нормативного 
правового акта субъекта Российской Федерации, предусматривающего 
создание технопарка; 
б) наличие в бюджетах субъектов Российской Федерации 
бюджетных ассигнований на исполнение соответствующих расходных 
обязательств субъекта Российской Федерации, включающих субсидию; 
в) определение органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного высшим органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации для осуществления взаимодействия с 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
(далее - уполномоченный орган); 
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению достижения показателей результативности предоставления 
субсидии, установленных соглашением о предоставлении субсидии между 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и 
уполномоченным органом (далее - соглашение о предоставлении 
субсидии); 
д) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
несокращению в текущем финансовом году и плановом периоде: 
доли, приходящейся на муниципальное образование 
(муниципальные образования), из бюджета которого осуществляется 
финансирование создания технопарка, в общем объеме трансфертов из 
бюджета субъекта Российской Федерации в бюджеты муниципальных 
образований (местные бюджеты), находящихся на территории субъекта 
Российской Федерации; 
доли налоговых поступлений, приходящейся на муниципальное 
образование (муниципальные образования), из бюджета которого 
осуществляется финансирование создания технопарка, в общем объеме 
налоговых поступлений, перераспределяемых из бюджета субъекта 
3 
 
Российской Федерации в бюджеты муниципальных образований (местные 
бюджеты), находящихся на территории субъекта Российской Федерации; 
е) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых 
региональными (муниципальными) программами, иными нормативными 
правовыми актами субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления, значениям показателей результативности предоставления 
субсидий, установленным соглашениями о предоставлении субсидий, 
а также подпунктом "ж" пункта 11 настоящих Правил; 
ж) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
выделению из бюджета субъекта Российской Федерации дополнительных 
бюджетных ассигнований на выполнение мероприятий, на реализацию 
которых запрашивается субсидия, в целях обеспечения их выполнения в 
полном объеме в случае, если объемы финансирования, необходимые для 
их реализации, увеличатся по отношению к таким объемам, 
предусмотренным в соответствии с подпунктом "б" настоящего пункта,  
в том числе по независящим от субъекта Российской Федерации причинам. 
6. Предоставление субсидий осуществляется в соответствии с 
распределением в 2013 - 2014 годах субсидий, утверждаемым 
Правительством Российской Федерации, и соглашением о предоставлении 
субсидий, заключенным по форме, утверждаемой Министерством связи и 
массовых коммуникаций по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации. 
7. Заключение соглашения о предоставлении субсидии 
осуществляется по итогам конкурсного отбора, проводимого в 2013 году 
на право получения субсидий субъектами Российской Федерации (далее - 
конкурсный отбор). 
8. Новосибирской и Самарской областям субсидии предоставляются 
вне конкурсного отбора. 
9. Конкурсный отбор осуществляется конкурсной комиссией по 
конкурсному отбору, положение о которой утверждается Министерством 
связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.  
В состав конкурсной комиссии по конкурсному отбору входят не 
менее двух представителей Межведомственной комиссии по координации 
деятельности по созданию, функционированию и развитию технопарков в 
сфере высоких технологий, образованной Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации, а также представители 
Министерства экономического развития Российской Федерации, 
4 
 
Министерства финансов Российской Федерации и Министерства 
регионального развития Российской Федерации. 
10. Конкурсному отбору субъектов Российской Федерации 
предшествует процедура допуска. 
Процедура допуска осуществляется конкурсной комиссией по 
конкурсному отбору в соответствии с настоящими Правилами и порядком 
проведения конкурсного отбора, утверждаемым Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации. 
11. Условиями допуска субъекта Российской Федерации к участию 
в конкурсном отборе являются:  
а) подача от одного субъекта Российской Федерации одной заявки на 
участие в конкурсном отборе; 
б) предоставление полного комплекта документов, являющихся 
приложениями к заявке на участие субъекта Российской Федерации в 
конкурсном отборе, в соответствии с порядком проведения конкурсного 
отбора; 
в) на территории субъекта Российской Федерации создается 
(планируется к созданию) технопарк; 
г) суммарный объем субсидии, запрашиваемой субъектом 
Российской Федерации в заявке на участие в конкурсном отборе, не может 
быть менее 150 000 тыс. рублей и превышать 356 000 тыс. рублей ежегодно; 
д) соответствие размера, целей использования субсидии и условий 
предоставления запрашиваемой субсидии положениям, предусмотренным 
пунктами 2, 3 и 18 настоящих Правил; 
е) письменное обязательство субъекта Российской Федерации по 
достижению до 31 декабря 2014 г. целей, на реализацию которых 
субъектом Российской Федерации запрашивается субсидия (завершение 
строительства, реконструкции объекта (части объекта) технопарка);  
ж) письменное обязательство субъекта Российской Федерации по 
достижению в течение 2015 - 2018 годов целевых значений следующих 
показателей: 
доля загрузки площади технопарка в общей площади технопарка (за 
исключением мест общего пользования) компаниями, осуществляющими 
инновационную деятельность в сфере высоких технологий (далее - 
компании). Субъект Российской Федерации должен гарантировать 
достижение доли загрузки компаниями предоставляемых в аренду 
площадей технопарка в 2015 году не менее 50 процентов, в 2016 году - 
не менее 65 процентов, в 2017 году - не менее 85 процентов, в 2018 году - 
не менее 90 процентов. При этом для целей расчета доли загрузки 
5 
 
площадей технопарка учитываются компании, занимающие не более 
30 процентов площадей технопарка; 
доля экспорта продукции резидентов технопарка в общей выручке 
резидентов технопарка. Субъект Российской Федерации должен 
гарантировать достижение доли экспорта продукции резидентов 
технопарка в сфере высоких технологий в общей выручке резидентов 
технопарка в сфере высоких технологий в 2015 году не менее 2 процентов, 
в 2016 году - не менее 4 процентов, в 2017 году - не менее 7 процентов, в 
2018 году - не менее 12 процентов; 
бюджетная эффективность проекта создания технопарка (возврат 
федеральных и региональных средств в виде налоговых поступлений) 
должна составлять в 2015 году не менее 5 процентов общего объема 
государственного финансирования проекта, в 2016 году - не менее 
20 процентов общего объема государственного финансирования проекта, 
в 2017 году - не менее 35 процентов общего объема государственного 
финансирования проекта, в 2018 году - не менее 55 процентов общего 
объема государственного финансирования проекта; 
з) принятие субъектом Российской Федерации нормативного 
правового акта субъекта Российской Федерации, предусматривающего 
создание технопарка или объектов технопарка; 
и) наличие у субъекта Российской Федерации (муниципального 
образования) или у юридического лица, реализующего проект по созданию 
технопарка или управляющего имущественным комплексом технопарка, 
более 50 процентов уставного капитала которого принадлежит субъекту 
Российской Федерации (муниципальному образованию), права 
собственности на земельный участок или права аренды земельного 
участка; 
к) наличие положительного заключения государственной экспертизы 
по строящимся объектам технопарка, а также по объектам, в отношении 
которых осуществляется реконструкция; 
л) наличие разрешения на строительство (реконструкцию) объекта 
или в случае отсутствия разрешения на строительство (реконструкцию) 
объекта на дату подачи заявки субъекта Российской Федерации на участие 
в конкурсном отборе письменное обязательство субъекта Российской 
Федерации по получению соответствующего разрешения в сроки, 
обеспечивающие достижение до 31 декабря 2014 г. целей, на реализацию 
которых субъектом Российской Федерации запрашивается субсидия; 
 
6 
 
м) письмо за подписью руководителя высшего исполнительного 
органа субъекта Российской Федерации или иного уполномоченного лица 
субъекта Российской Федерации, подтверждающее наличие в бюджете 
субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований в размере, 
предусмотренном пунктом 18 настоящих Правил; 
н) наличие не менее двух соглашений о сотрудничестве в области 
коммерциализации интеллектуальной собственности с образовательными 
и научными организациями, находящимися на территории субъекта 
Российской Федерации; 
о) наличие у руководителя управляющей компании проекта создания 
технопарка или кандидата на указанную должность высшего 
профессионального образования и опыта реализации не менее 3 успешных 
проектов в сфере инновационной деятельности или поддержки малого и 
среднего предпринимательства с годовой выручкой не менее  
10 000 тыс. рублей; 
п) наличие соглашений о намерениях по поставке в 2015 - 2018 годах 
товаров, работ и услуг между потенциальными резидентами технопарка и 
конечными потребителями их продукции на сумму в размере не менее 
трехкратного размера суммарного объема запрашиваемой субсидии из 
федерального бюджета в 2013 - 2014 годах. При этом учитываются 
соглашения потенциальных резидентов объектов технопарка, 
предполагаемых к созданию за счет средств субсидии из федерального 
бюджета в 2013 - 2014 годах. 
В случае если субъектом Российской Федерации запрашивается 
субсидия для использования на реконструкцию объекта (части объекта) 
технопарка, дополнительным условием допуска к участию в конкурсном 
отборе, помимо установленных пунктом 11 настоящих Правил условий, 
является наличие объекта, в отношении которого осуществляется 
реконструкция, в государственной собственности субъекта Российской 
Федерации или собственности муниципального образования на территории 
субъекта Российской Федерации. 
12. По результатам рассмотрения документов, являющихся 
приложением к заявке на участие субъекта Российской Федерации в 
конкурсном отборе в соответствии с порядком конкурсного отбора, 
конкурсная комиссия по конкурсному отбору принимает одно из 
следующих решений: 
а) о соответствии заявки на участие субъекта Российской Федерации 
в конкурсном отборе условиям допуска к конкурсному отбору, 
7 
 
предусмотренным настоящими Правилами, и о допуске субъекта 
Российской Федерации к участию в конкурсном отборе; 
б) о несоответствии заявки на участие субъекта Российской 
Федерации в конкурсном отборе условиям допуска к конкурсному отбору, 
предусмотренным настоящими Правилами, и об отказе в допуске субъекта 
Российской Федерации к участию в конкурсном отборе. 
13. Основаниями для отказа в допуске к участию в конкурсном 
отборе являются: 
а) несоблюдение или соблюдение не в полном объеме условий 
допуска к конкурсному отбору в соответствии пунктом 11 настоящих 
Правил; 
б) недостоверность сведений, указанных в представленных 
документах. 
14. Конкурсный отбор признается состоявшимся при количестве 
заявок на участие субъектов Российской Федерации в конкурсном отборе 
не менее 4. 
15. Конкурсный отбор осуществляется в соответствии с настоящими 
Правилами, порядком конкурсного отбора, методикой проведения 
конкурсного отбора, утверждаемыми Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации. 
16. Критерием отбора субъектов Российской Федерации является 
показатель средней стоимости строительства или реконструкции 
1 квадратного метра объекта (части объекта) технопарка за счет средств 
субсидии из федерального бюджета на создание технопарков с учетом 
ранее понесенных затрат федерального бюджета, рассчитанный в 
соответствии с методикой конкурсного отбора. 
17. Предложения по распределению субсидий формируются 
Министерством связи и массовых коммуникации Российской Федерации с 
учетом положений пункта 8 настоящих Правил на основании рейтинга 
заявок на участие субъектов Российской Федерации в конкурсном отборе 
по результатам конкурсного отбора с учетом положений пункта 4 
настоящих Правил. 
Остаток субсидий, сформированный как разница между объемом 
субсидий, рассчитанным нарастающим итогом в соответствии с абзацем 
первым пункта 17 настоящих Правил, и  предельным объемом бюджетных 
ассигнований, предусмотренным в 2013 - 2014 годах Министерству связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной (муниципальной) 
собственности, распределяется между субъектами Российской Федерации, 

</text>
</document>