<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 марта 2013 года №467-р. Госпрограмма нацелена на создание благоприятного предпринимательского климата и условий для ведения бизнеса, повышение инновационной активности бизнеса, а также на обеспечение роста эффективности государственного управления.
Справка
120Kb
Распоряжение от 29 марта 2013 года №467-р в действующей редакции
Программа разработана Минэкономразвития России. Она определяет основные инструменты и механизмы государственного регулирования, обеспечивающие решение ключевых задач, поставленных Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации в области инновационного социально ориентированного развития экономики. 
Госпрограмма включает в себя девять подпрограмм: «Формирование благоприятной инвестиционной среды», «Развитие малого и среднего предпринимательства», «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости», «Совершенствование государственного и муниципального управления», «Стимулирование инноваций», «Повышение эффективности функционирования естественных монополий и иных регулируемых организаций и развитие стимулирующего регулирования», «Кадры для инновационной экономики», «Совершенствование системы государственного стратегического управления», «Формирование официальной статистической информации».
Предусмотрено, что Госпрограмма реализуется в один этап – в период с 2013 по 2020 год включительно.
Госпрограмма нацелена на создание благоприятного предпринимательского климата и условий для ведения бизнеса, повышение инновационной активности бизнеса, а также на обеспечение роста эффективности государственного управления. Полномасштабная системная реализация комплекса мероприятий, предусмотренных госпрограммой, позволит обеспечить переход к преимущественно инновационному пути развития российской экономики в целом. Будут созданы действенные стимулы для увеличения инвестиционной активности и роста производительности труда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 марта 2013 г.  № 467-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Экономическое развитие и инновационная экономика". 
2. Минэкономразвития России разместить утвержденную 
государственную программу Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика" на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
3. Минфину России представить в 3-месячный срок в Правительство 
Российской Федерации согласованные с Минэкономразвития России 
предложения по включению в состав государственной программы 
Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная 
экономика" подпрограммы, направленной на обеспечение создания и 
функционирования инновационного центра "Сколково". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>