<document><title>О федеральном государственном энергетическом надзоре</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №610
Справка
130Kb
Документ подготовлен Ростехнадзором в соответствии со статьей 48 Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и статьей 291 Федерального закона от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» в части реализации полномочия Правительства Российской Федерации по установлению порядка осуществления федерального государственного энергетического надзора.
Постановлением утверждаются Положение об осуществлении федерального государственного энергетического надзора и изменения, которые вносятся в некоторые акты Правительства в части осуществления федерального государственного энергетического надзора.
В Положении устанавливается порядок осуществления государственного надзора в отношении субъектов электроэнергетики Ростехнадзором и иными уполномоченными федеральными органами исполнительной власти в соответствии с компетенцией.
Также в Положении устанавливаются перечень лиц, уполномоченных осуществлять государственный надзор, и их полномочия и обязанности, формы осуществления государственного надзора (плановые, внеплановые, документарные и выездные проверки), предмет проверок (предупреждение, выявление и пресечение нарушений субъектами электроэнергетики требований надёжности и безопасности в сфере электроэнергетики, установленных федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области электроэнергетики) и др.
Постановление направлено на регламентацию деятельности органов, осуществляющих государственный надзор и устранение избыточных административных барьеров. 2109530 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 июля 2013 г.  №  610   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральном государственном энергетическом надзоре 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Положение об осуществлении федерального государственного 
энергетического надзора; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 610 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июля 2013 г. № 610 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об осуществлении федерального  
государственного энергетического надзора 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок осуществления 
федерального государственного энергетического надзора (далее - 
государственный надзор). 
2. Государственный надзор осуществляется Федеральной службой по 
экологическому, технологическому и атомному надзору и иными 
уполномоченными федеральными органами исполнительной власти  
(далее - органы государственного надзора) и направлен на 
предупреждение, выявление и пресечение нарушений субъектами 
электроэнергетики требований надежности и безопасности в сфере 
электроэнергетики, установленных федеральными законами и 
принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации в  области электроэнергетики (далее - 
обязательные требования), посредством организации и проведения 
проверок, принятия предусмотренных законодательством Российской 
Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий 
выявленных нарушений, привлечению нарушивших такие требования лиц 
к ответственности и деятельности органов государственного надзора по 
систематическому наблюдению за исполнением обязательных требований, 
анализу и прогнозированию состояния исполнения обязательных 
требований при осуществлении деятельности субъектами 
электроэнергетики. 
3. Должностными лицами органов государственного надзора, 
уполномоченными осуществлять государственный надзор от имени этих 
органов, являются: 
а) руководители органов государственного надзора; 
б) заместители руководителей органов государственного надзора; 
2 
610 
в) руководители структурных подразделений органов 
государственного надзора, их заместители; 
г) начальники отделов структурных подразделений органов 
государственного надзора, их заместители; 
д) другие должностные лица органов государственного надзора, 
уполномоченные в установленном порядке на осуществление 
государственного надзора; 
е) руководители территориальных органов органа государственного 
надзора, их заместители; 
ж) начальники отделов территориальных органов органа 
государственного надзора, их заместители; 
з) другие должностные лица территориальных органов органа 
государственного надзора, уполномоченные в установленном порядке на 
осуществление государственного надзора. 
4. Государственный надзор осуществляется посредством проведения 
плановых и внеплановых, документарных и выездных проверок 
в  соответствии со статьями 9 - 13 и 14 Федерального закона "О  защите 
прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" (далее - проверки). 
5. Должностные лица органов государственного надзора при 
проведении проверок имеют право: 
а) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения 
и  копии приказа (распоряжения) органа государственного надзора 
о  назначении проверки посещать территории, здания, помещения, 
сооружения, расположенные в границах охранных зон объектов 
электроэнергетики; 
б) выдавать предписания о прекращении нарушений обязательных 
требований и об устранении выявленных нарушений, о проведении 
мероприятий по обеспечению безопасности и надежности объектов 
электроэнергетики, а также предотвращению таких нарушений; 
в) составлять протоколы об административных правонарушениях, 
связанных с нарушением обязательных требований, рассматривать дела об 
указанных административных правонарушениях и принимать меры по 
предотвращению таких нарушений в пределах своей компетенции; 
г) предъявлять иски в суд, арбитражный суд в пределах своей 
компетенции; 
3 
610 
д) привлекать в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке экспертов, экспертные организации к проведению 
мероприятий по контролю. 
6. К отношениям, связанным с осуществлением государственного 
надзора, организацией и проведением проверок юридических лиц 
и  индивидуальных предпринимателей, применяются положения 
Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) 
и муниципального контроля". 
7. Должностные лица органа государственного надзора при 
проведении проверок соблюдают ограничения и выполняют  
обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона 
"О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей 
при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля", а также несут ответственность за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
8. Государственный надзор осуществляется при: 
а) вводе в эксплуатацию, эксплуатации, выводе в ремонт, 
капитальном ремонте объектов электроэнергетики; 
б) осуществлении оперативно-диспетчерского управления 
в электроэнергетике; 
в) строительстве, реконструкции объектов электроэнергетики, не 
являющихся объектами капитального строительства. 
9. Предметом проверки является соблюдение субъектами 
электроэнергетики обязательных требований, в том числе:  
а) наличие разрешительных документов на допуск в эксплуатацию 
объектов электроэнергетики в случаях, предусмотренных федеральными 
законами или принимаемыми в соответствии с ними нормативными 
правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации; 
б) соблюдение собственниками или иными законными владельцами 
тепловых электростанций нормативов запасов топлива, а также порядка 
создания и использования запасов топлива; 
в) соблюдение особых условий использования земельных участков 
в границах охранных зон объектов электроэнергетики; 
г) соблюдение установленного порядка вывода объектов 
электроэнергетики в ремонт; 
4 
610 
д) соблюдение субъектами оперативно-диспетчерского управления 
обязательных требований, регулирующих отношения в сфере оперативно-
диспетчерского управления, в том числе регламентов, устанавливающих 
требования по безопасному управлению технологическими режимами 
работы и эксплуатационным состоянием объектов электроэнергетики или 
энергопринимающих установок потребителей в пределах Единой 
энергетической системы России и технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических систем, а также наличие 
аттестации у лиц, осуществляющих профессиональную деятельность, 
связанную с оперативно-диспетчерским управлением в электроэнергетике; 
е) выполнение субъектами электроэнергетики иных обязательных 
требований. 
10. Сроки и последовательность административных процедур и 
административных действий при осуществлении государственного надзора 
устанавливаются административным регламентом, разрабатываемым 
и  утверждаемым в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373 "О разработке и 
утверждении административных регламентов исполнения 
государственных функций и административных регламентов 
предоставления государственных услуг". 
11. Решения и действия (бездействие) должностных лиц органов 
государственного надзора, осуществляющих проверки, могут быть 
обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
12. Информация о результатах проверок размещается 
на  официальных сайтах органов государственного надзора 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 610 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июля 2013 г. № 610 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 33 Правил недискриминационного доступа  
к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от  27 декабря 2004 г. № 861 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 52, ст. 5525), слова "федеральным уполномоченным 
органом по технологическому энергетическому надзору" заменить  
словами "федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
федеральный государственный энергетический надзор,". 
2. Пункт 41 Положения об осуществлении государственного 
строительного надзора в Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 февраля 
2006 г. № 54 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, 
№ 7, ст. 774; 2009, № 11, ст. 1304; 2011, № 18, ст. 2645; 2012, № 7, ст. 864), 
после слов "требованиям промышленной безопасности," дополнить 
словами "требованиям надежности и безопасности в электроэнергетике,". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>