<document><title>Об утверждении Правил подтверждения документов об образовании и (или) квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июля 2013 года №611. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
166Kb
Постановление от 20 июля 2013 года №611 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 3 статьи 106 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Подтверждение документов об образовании и (или) квалификации, выданных российскими организациями, ведущими образовательную деятельность, осуществляется в целях обеспечения надлежащего признания юридической силы таких документов в иностранном государстве.
В настоящее время вопросы подтверждения документов об образовании и (или) квалификации регулируются постановлением Правительства от 11 марта 2011 года №165 «О подтверждении документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях».
Постановлением Правительства от 11 марта 2011 года №165 определены:
- перечень документов, представляемых в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации для подтверждения документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях, и требования к ним;
- условия и сроки рассмотрения вопроса о подтверждении документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях;
- основания для принятия решения об отказе в подтверждении документов об образовании, учёных степенях и учёных званиях.
Подписанное постановление от 20 июля 2013 года №611 утверждает Правила в редакции, учитывающей положения и терминологию Федерального закона. При этом признаётся утратившим силу постановление Правительства от 11 марта 2011 года №165 в части подтверждения документов государственного образца об образовании.
Постановлением предусмотрено его вступление в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом.
Реализация положений постановления позволит эффективно реализовывать процедуру подтверждения документов об образования и (или) квалификации в условиях реализации Федерального закона. 2110200 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 июля 2013 г.  №  611   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил подтверждения документов  
об образовании и (или) о квалификации 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 106 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила подтверждения документов об 
образовании и (или) о квалификации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 марта 2011 г. № 165 "О подтверждении 
документов государственного образца об образовании, об ученых степенях 
и ученых званиях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 12, ст. 1642) в части, касающейся подтверждения документов 
государственного образца об образовании. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 611 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 июля 2013 г. № 611 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подтверждения документов об образовании и (или) о квалификации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок подтверждения 
документов об образовании и (или) о квалификации, выданных 
российскими организациями, осуществляющими образовательную 
деятельность, а также выданных в РСФСР и Российской Федерации 
документов установленного в Российской Федерации или СССР 
государственного образца об образовании и (или) о квалификации (далее - 
документы об образовании и (или) о квалификации). 
2. Подтверждение документов об образовании и (или) 
о  квалификации осуществляется органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, осуществляющими переданные 
полномочия Российской Федерации по подтверждению документов об 
образовании и (или) о квалификации (далее - органы исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации). 
Результатом подтверждения документов об образовании и (или) 
о квалификации является проставление на них апостиля. 
Подтверждение документов об образовании и (или) о квалификации 
осуществляется по заявлениям граждан, поданным в письменной форме 
или в форме электронных документов с использованием единого  
портала государственных и муниципальных услуг, региональных  
порталов государственных и муниципальных услуг (далее - порталы 
государственных и муниципальных услуг) посредством информационно-
телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
3. Подтверждение документов об образовании и (или) 
о  квалификации осуществляется в соответствии с международными 
договорами Российской Федерации и (или) нормативными правовыми 
актами Российской Федерации. 
2 
611 
4. В заявлении о подтверждении документа об образовании и (или) о 
квалификации (далее - заявление) указываются: 
а) фамилия, имя и отчество (последнее - при наличии) заявителя; 
б) фамилия, имя и отчество (последнее - при наличии) обладателя 
документа об образовании и (или) о квалификации (в случае если 
обладатель указанного документа не является заявителем); 
в) реквизиты документа, удостоверяющего личность заявителя; 
г) реквизиты документа, удостоверяющего личность обладателя 
документа об образовании и (или) о квалификации (в случае если 
обладатель указанного документа не является заявителем); 
д) наименование и реквизиты документа об образовании и (или) 
о квалификации; 
е) согласие обладателя документа об образовании и (или) о 
квалификации или его законного представителя, а также заявителя 
(в случае если заявитель не является обладателем указанного документа 
или его законным представителем) на обработку персональных данных, 
содержащихся в заявлении и прилагаемых к нему документах, в порядке, 
установленном Федеральным законом "О персональных данных"; 
ж) способ получения заявителем оригинала документа 
об  образовании и (или) о квалификации, прошедшего процедуру 
подтверждения (лично либо почтовым отправлением наложенным 
платежом с указанием фамилии, имени и отчества (последнее - при 
наличии) и адреса заявителя). 
5. К заявлению прилагаются следующие документы: 
а) оригинал документа об образовании и (или) о квалификации; 
б) копия документа, удостоверяющего личность заявителя; 
в) копия документа, удостоверяющего личность обладателя 
документа об образовании и (или) о квалификации (в случае если 
обладатель указанного документа не является заявителем); 
г) копия документа, подтверждающего изменение фамилии, и (или) 
имени, и (или) отчества обладателя документа об образовании и (или) 
о  квалификации при несоответствии фамилии, и (или) имени, и (или) 
отчества, указанных в этом документе, паспортным данным его 
обладателя; 
д) доверенность, выданная в установленном порядке (в случае если 
заявителем является законный представитель или лицо, уполномоченное 
обладателем документа об образовании и (или) о квалификации); 
3 
611 
е) расписка обладателя документа об образовании и (или) 
о квалификации или его законного представителя (в случае если заявитель 
не является обладателем указанного документа или его законным 
представителем) о согласии на обработку персональных данных, 
содержащихся в заявлении и прилагаемых к нему документах, в порядке, 
установленном Федеральным законом "О персональных данных". 
6. В случае если документы, предусмотренные пунктом 5 настоящих 
Правил, составлены на иностранном языке, они представляются 
с заверенным в нотариальном порядке переводом на русский язык. 
Копии документов, предусмотренные подпунктами "б" - "г" пункта 5 
настоящих Правил, не заверенные нотариусом, представляются заявителем 
с предъявлением оригиналов документов. 
7. Заявление и документы, предусмотренные пунктом 5 настоящих 
Правил, представляются заявителем в органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации лично или направляются 
регистрируемым почтовым отправлением с уведомлением о вручении 
и описью вложения. 
Взаимодействие органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации и заявителя может осуществляться с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том 
числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", включая 
порталы государственных и муниципальных услуг. В этом случае 
оригинал документа об образовании и (или) о квалификации 
представляется заявителем для проставления на нем апостиля после 
принятия органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
решения о подтверждении данного документа. 
8. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
осуществляет прием заявления и документов, предусмотренных пунктом 5 
настоящих Правил, независимо от места жительства заявителя и места 
нахождения организации, выдавшей документ об образовании и (или) 
о квалификации. 
9. При представлении заявления и документов, предусмотренных 
пунктом 5 настоящих Правил, не в полном объеме, неправильно 
оформленных и (или) неправильно заполненных, орган исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации в течение 10 дней с даты их 
поступления возвращает заявителю указанные документы без 
рассмотрения по существу. 
 
4 
611 
При представлении заявителем документов в полном объеме, 
правильно оформленных и заполненных, орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации принимает указанные документы 
к рассмотрению. 
10. При рассмотрении вопроса о подтверждении документа об 
образовании и (или) о квалификации осуществляется: 
а) определение подлинности подписи и наличия у должностного 
лица, подписавшего документ об образовании и (или) о квалификации, 
полномочий на право подписи; 
б) определение подлинности печати, которой скреплен документ об 
образовании и (или) о квалификации; 
в) установление факта выдачи документа об образовании и (или) 
о  квалификации лицу, указанному в этом документе в качестве его 
обладателя; 
г) установление соответствия представленного документа об 
образовании и (или) о квалификации образцу документа об образовании 
и (или) о квалификации (форме документов государственного образца об 
уровне образования и (или) квалификации), установленному на момент его 
выдачи; 
д) установление наличия в документе об образовании и (или) 
о  квалификации всех реквизитов, наличие которых согласно 
законодательству Российской Федерации или СССР в области образования 
являлось обязательным на момент его выдачи. 
11. В процессе подтверждения документа об образовании и (или) 
о  квалификации орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации проверяет сведения, указанные в этом документе, с 
использованием данных, содержащихся в федеральной информационной 
системе "Федеральный реестр сведений о документах об образовании 
и (или) о квалификации, документах об обучении", а также 
взаимодействует с организацией, осуществляющей образовательную 
деятельность, которая выдала представленный документ об образовании 
и (или) о квалификации или ее правопреемником (далее - организация), 
в  том числе направляет запросы с целью установления факта выдачи 
указанного документа его обладателю, получения образца подписи и 
подтверждения полномочий на право подписи конкретного должностного 
лица, подписавшего этот документ, получения образца оттиска печати, 
которой скреплен документ. 
5 
611 
Указанные запросы могут направляться в иные организации, 
обладающие соответствующей информацией (далее - иные 
уполномоченные организации). 
Организация и иные уполномоченные организации, в которые был 
направлен соответствующий запрос, обязаны в течение 10 рабочих дней с 
даты получения запроса направить ответ в орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации. 
В случае если в установленный срок органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации не получен ответ на соответствующий 
запрос, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
направляет в организацию или иные уполномоченные организации 
повторный запрос. 
12. По результатам рассмотрения вопроса о подтверждении документа 
об образовании и (или) о квалификации орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации принимает решение о подтверждении 
документа об образовании и (или) о квалификации либо об отказе в 
подтверждении указанного документа. 
13. Срок рассмотрения вопроса о подтверждении документа об 
образовании и (или) о квалификации и принятия решения о проставлении 
апостиля или об отказе в подтверждении указанного документа составляет 
45 дней с даты принятия заявления и прилагаемых к нему документов 
к рассмотрению. 
В случае направления повторного запроса в соответствии с 
пунктом 11 настоящих Правил срок рассмотрения продлевается на период 
до получения соответствующих сведений из организации, но не более чем 
на 30 дней. 
14. При принятии решения о подтверждении документа об 
образовании и (или) о квалификации на нем проставляется апостиль, 
форма которого определена Конвенцией, отменяющей требование 
легализации иностранных официальных документов, подписанной 
в  г. Гааге 5 октября 1961 г., с его последующим заполнением. Апостиль 
подписывается руководителем (заместителем руководителя) органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации. 
15. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
принимает решение об отказе в подтверждении документа об образовании 
и (или) о квалификации по следующим основаниям: 
а) документ об образовании и (или) о квалификации не является 
выданным в Российской Федерации или РСФСР документом об 
образовании и (или) о квалификации, образец которого утвержден на 
6 
611 
момент его выдачи федеральным органом исполнительной власти 
в  установленном порядке, либо документом государственного образца 
об уровне образования и (или) квалификации; 
б) в документе об образовании и (или) о квалификации отсутствует 
хотя бы один из реквизитов, наличие которого согласно законодательству 
Российской Федерации или СССР в области образования являлось 
обязательным на момент его выдачи; 
в) должностное лицо, подписавшее документ об образовании и (или) 
о квалификации, не обладало полномочием на право его подписи; 
г) подпись должностного лица и (или) оттиск печати на документе об 
образовании и (или) о квалификации не соответствуют образцам, 
имеющимся в органе исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации; 
д) организация представила информацию о том, что данный 
документ не выдавался лицу, указанному в нем в качестве его обладателя; 
е) организацией и иными уполномоченными организациями, в 
которые был направлен повторный запрос, указанный в пункте 11 
настоящих Правил, не представлены ответы (за исключением случаев 
межведомственного взаимодействия); 
ж) организация и иные уполномоченные организации представили 
информацию об отсутствии образца подписи должностного лица и (или) 
оттиска печати. 
16. При принятии решения об отказе в подтверждении документа об 
образовании и (или) о квалификации орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в течение срока, предусмотренного 
пунктом  13 настоящих Правил, направляет (выдает) заявителю 
уведомление с указанием причин отказа и возвращает представленные им 
документы. 
17. В случае если организация представила информацию по запросу 
после окончания срока, предусмотренного абзацем вторым пункта 13 
настоящих Правил: 
орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
информирует заявителя о поступлении информации от организации 
и возможности подачи заявления повторно; 
при рассмотрении заявления, поданного повторно, орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации вправе 
использовать информацию, представленную по предыдущему заявлению 
7 
611 
от организации (в случае подачи такого заявления соответствующая 
пошлина повторно не взимается). 
18. В случае если организация представила информацию о том, что 
документ об образовании и (или) о квалификации не выдавался лицу, 
указанному в нем в качестве его обладателя, орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в течение 10 рабочих дней: 
направляет соответствующую информацию с приложением 
оригинала этого документа в правоохранительные органы; 
направляет (выдает) заявителю мотивированное уведомление о 
направлении оригинала документа об образовании и (или) о квалификации 
в правоохранительные органы. 
19. При подаче заявления представляется документ об уплате 
государственной пошлины за проставление апостиля на документе 
об образовании и (или) о квалификации. 
При подаче заявления в форме электронного документа документ об 
уплате государственной пошлины за проставление апостиля на документе 
об образовании и (или) о квалификации может быть направлен заявителем 
в форме электронного документа с использованием информационно-
телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", включая 
порталы государственных и муниципальных услуг. 
20. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
представляют сведения о проставленных ими апостилях на  документах об 
образовании и (или) о квалификации в федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий функции по контролю и  надзору в сфере 
образования, путем внесения этих сведений в федеральную 
информационную систему "Федеральный реестр апостилей, 
проставленных на документах об образовании и (или) о квалификации". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>