<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011-2015 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2012 года №2181-р. Цель Программы – формирование к 2016 году условий беспрепятственного доступа к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения.
Справка
74Kb
Проект распоряжения внесён Минтрудом России.
Распоряжением утверждается государственная программа Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы (далее – Программа).
Ответственным исполнителем программы является Минтруд России, участниками Программы – Минкультуры России, Минобрнауки России, Минрегион России, Минпромторг России, Минкомсвязи России, Минспорт России, Минтранс России, Минфин России, ФМБА России, Роспечать.
В Программу включено две подпрограммы:
Цели Программы – формирование к 2016 году условий беспрепятственного доступа к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения; совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы.
Задачи Программы:
Реализация Программы осуществляется в два этапа (I этап: 2011–2012 годы;    II этап: 2013–2015 годы).
Параметры финансирования Программы соответствуют показателям федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
В качестве ожидаемых результатов её реализации предусмотрено, в частности, увеличение к 2016 году:
Реализация Программы позволит в соответствии с Конвенцией о правах инвалидов обеспечить формирование доступной среды жизнедеятельности для данной категории граждан.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2012 г.  № 2181-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Доступная среда" на 2011 - 2015 годы (в новой редакции). 
2. Минтруду России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы (в новой 
редакции) на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>