<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие науки и технологий»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 года №2433-р. Целями государственной программы являются формирование конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок и обеспечение его ведущей роли в процессах технологической модернизации российской экономики.
Справка
73Kb
Распоряжением утверждается государственная программа Российской Федерации «Развитие науки и технологий», которая определяет развитие науки и технологий в Российской Федерации до 2020 года.
Целями государственной программы являются формирование конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок и обеспечение его ведущей роли в процессах технологической модернизации российской экономики.
Задачи государственной программы: развитие фундаментальных научных исследований; создание опережающего научно-технологического задела на приоритетных направлениях научно-технологического развития; институциональное развитие сектора исследований и разработок, совершенствование его структуры, системы управления и финансирования, интеграция науки и образования; формирование современной материально-технической базы сектора исследований и разработок; обеспечение интеграции российского сектора исследований и разработок в международное научно-технологическое пространство.
Срок реализации государственной программы – 2013–2020 годы. Государственная программы реализуется в три этапа: I этап – 2013 год; II этап – 2014–2017 годы; III этап – 2018–2020 годы.
Общий объём финансового обеспечения государственной программы согласно бюджетному сценарию в 2013–2020 годах в ценах соответствующих лет составляет 1 603,3 млрд рублей, из них на 2013 год – 145,12 млрд рублей, на 2014 год – 156,86 млрд рублей, на 2015 год – 170,16 млрд рублей, что соответствует показателям федерального бюджета на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.
Общий объём финансового обеспечения государственной программы согласно модернизационному сценарию потребует дополнительного финансирования в 2013– 2020 годах в ценах соответствующих лет в размере 636,52 млрд рублей, из них на 2013 год – 8,69 млрд рублей, на 2014 год – 21,3 млрд рублей, на 2015 год – 33,49 млрд рублей.
Объёмы финансирования будут уточняться при составлении проектов федерального бюджета на соответствующий год и плановый период.
Мероприятия государственной программы позволяют сконцентрировать финансовые ресурсы на приоритетных направлениях развития науки и технологий и направлены на формирование современной инфраструктуры российской науки, обеспечение развития её кадрового потенциала и материально-технической базы, повышение эффективности фундаментальных и прикладных исследований.
Ход реализации и достижение цели государственной программы характеризуются следующими основными показателями:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 декабря 2012 г.  № 2433-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие науки и технологий". 
2. Минобрнауки России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Развитие науки и технологий" на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>