<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2593-р. Целью государственной программы является повышение эффективности использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, обеспечение стабильного удовлетворения общественных потребностей в ресурсах и полезных свойствах леса при гарантированном сохранении ресурсно-экологического потенциала и глобальных функций лесов.
74Kb
Ответственным исполнителем программы является Минприроды России, соисполнителем программы – Рослесхоз, участниками программы – органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. В программу включено четыре подпрограммы:
Целью государственной программы является повышение эффективности использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, обеспечение стабильного удовлетворения общественных потребностей в ресурсах и полезных свойствах леса при гарантированном сохранении ресурсно-экологического потенциала и глобальных функций лесов.
Для достижения поставленной цели проект государственной программы предусматривает решение следующих ключевых задач:
Мероприятия и целевые показатели программы разработаны с учётом положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года №1662-р, Стратегии развития лесного комплекса Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой приказом Минпромторга России и Минсельхоза России от 30 октября 2008 года №248/482, и Комплексной программы развития биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой поручением Председателя Правительства Российской Федерации от 24 апреля 2012 года №ВП-П8-2322.
Целевыми показателями (индикаторами) программы, характеризующими мероприятия, направленные на формирование общих благоприятных социально-экономических условий и благоприятной среды для осуществления инноваций по направлениям развития лесного хозяйства в сфере использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, ресурсного и научно-технического обеспечения, являются:
Основными мероприятиями программы, направленными на формирование общих благоприятных социально-экономических условий и благоприятной среды, являются:
Программа будет реализовываться в три этапа. I этап – 2013–2014 гг., II этап – 2015–2017 гг., III этап – 2018–2020 гг.
Ожидаемые результаты программы:   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 декабря 2012 г.  № 2593-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы. 
2. Минприроды России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства"  
на 2013 - 2020 годы на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>