<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 марта 2013 года №315-р. Целью госпрограммы является обеспечение перехода от экспортно-сырьевого типа к инновационному типу развития рыбохозяйственного комплекса на основе сохранения, воспроизводства, рационального использования водных биоресурсов, внедрения новых технологий и обеспечение глобальной конкурентоспособности вырабатываемых российским рыбохозяйственным комплексом товаров и услуг.
Справка
74Kb
Распоряжение от 7 марта 2013 года №315-р в действующей редакции
Госпрограмма подготовлена Минсельхозом России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации (пункт 26). Ответственным исполнителем госпрограммы является Минсельхоз России, соисполнителем – Федеральное агентство по рыболовству. Участником госпрограммы определена государственная корпорация по атомной энергии «Росатом».
Документ определяет цели, задачи и основные направления развития рыбохозяйственного комплекса на период до 2020 года, а также механизмы реализации мероприятий по развитию рыбохозяйственного комплекса и показатели их результативности.
Целью госпрограммы является обеспечение перехода от экспортно-сырьевого типа к инновационному типу развития рыбохозяйственного комплекса на основе сохранения, воспроизводства, рационального использования водных биоресурсов, внедрения новых технологий и обеспечение глобальной конкурентоспособности вырабатываемых российским рыбохозяйственным комплексом товаров и услуг.
Государственная программа состоит из шести подпрограмм: «Организация рыболовства», «Развитие аквакультуры», «Наука и инновации», «Охрана и контроль», «Модернизация и стимулирование», «Обеспечение создания условий для реализации государственной программы».
Государственная программа реализуется в 2013–2020 годах в два этапа: первый этап – 2013–2017 годы; второй этап – 2018–2020 годы.
Функционирование и развитие российского рыбохозяйственного комплекса в зависимости от объёма финансового обеспечения реализации государственной программы носит сценарный характер.
1) Базовый сценарий реализации госпрограммы подразумевает финансовое обеспечение в пределах доведённых Министерством финансов лимитов бюджетных ассигнований на очередной финансовый год и плановый период, а также с учётом сценарных условий долгосрочного прогноза социально-экономического развития Российской Федерации.
В соответствии с этим сценарием реализации госпрограммы общий объём финансирования за весь период её реализации составит 90,6 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 88,9 млрд рублей и 1,7 млрд рублей – внебюджетные источники.
При реализации базового сценария объём добычи водных биологических ресурсов к 2020 году составит 4,5 млн т, объём производства продукции аквакультуры – 150 тыс. т, производство рыбы и продуктов рыбных переработанных и консервированных составит 3,9 млн т, среднедушевое потребление рыбы и рыбопродуктов населением Российской Федерации – 22,7 кг в год, доля отечественной пищевой рыбной продукции на внутреннем рынке – 68,2%, прирост производительности труда (к уровню 2011 года) – 37%.
2) Реализация государственной программы по оптимальному сценарию будет основываться на масштабном обновлении материально-технической базы рыбохозяйственного комплекса, активном государственном воздействии на отраслевые экономические процессы, совершенствовании нормативной правовой базы, развитии государственно-частного партнёрства, реализации новых федеральных и ведомственных целевых программ.
В соответствии с данным сценарием реализации госпрограммы на её финансовое обеспечение в 2013–2020 годах предусмотрено 191,8 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 184,2 млрд рублей (дополнительная потребность – 95,3 млрд рублей), за счёт средств консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 5,9 млрд рублей и 1,7 млрд рублей – внебюджетные источники.
В результате реализации государственной программы по оптимальному сценарию объём добычи водных биоресурсов к 2020 году составит 6,2 млн т, объём производства продукции аквакультуры – 410 тыс. т, производство рыбы и продуктов рыбных переработанных и консервированных – 5,3 млн т, среднедушевое потребление рыбы и рыбопродуктов населением Российской Федерации – 28 кг в год, доля отечественной пищевой рыбной продукции на внутреннем рынке – 85%, прирост производительности труда (к уровню 2011 года) – 70%.
Эффективность реализации госпрограммы в целом будет оцениваться исходя из достижения уровня показателей (индикаторов) как по годам по отношению к предыдущему году, так и нарастающим итогом к базовому году.
Проект документа утверждён на заседании Правительства Российской Федерации 28 февраля 2013 года.
Текст госпрограммы будет размещён на официальном сайте Минсельхоза России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 марта 2013 г.  № 315-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса". 
2. Минсельхозу России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного 
комплекса" на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>