<document><title>О внесении изменений в постановление от 4 марта 2011 г. №149 «О федеральной государственной информационной системе “Федеральный портал управленческих кадров”»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 февраля 2013 года №107
Справка 
65Kb
Постановление Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2013 года №107 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года № 149» подготовлено в рамках реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
В соответствии с постановлением предусматривается закрепление за федеральной государственной информационной системой «Федеральный портал управленческих кадров» статуса единой базы вакантных должностей государственной гражданской службы Российской Федерации.
Формирование на указанном портале единой базы вакантных должностей гражданской службы позволит в централизованном формате информировать граждан о порядке поступления на гражданскую службу, что создаст объективные и прозрачные механизмы конкурсного отбора кандидатов на замещение вакантных должностей гражданской службы.
В этих целях в рамках полномочий Правительства Российской Федерации федеральным государственным органам, в которых предусмотрена гражданская служба, и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендовано размещать на портале сведения об имеющихся вакантных должностях.
Одновременно постановлением уточняются функции Минтруда России и Минкомсвязи России по формированию, обеспечению функционирования и развитию портала.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 9 февраля 2013 г.  №107

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 149


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 149 "О  федеральной государственной информационной системе "Федеральный портал управленческих кадров" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 10, ст. 1418).
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации и Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в  3-месячный срок в установленном порядке привести регламент работы федеральной государственной информационной системы "Федеральный портал управленческих кадров" в соответствие с настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 9 февраля 2013 г.  №  107  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в постановление
Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 149


1.  В постановлении:
а)  в подпунктах "а" и "б" пункта 3 слова "Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации" в  соответствующем падеже заменить словами "Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации" в соответствующем падеже;
б)  в пункте 4:
в подпункте "а" слова "Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации";
в подпункте "в" слова "с формированием и использованием портала в кадровой работе" заменить словами "с формированием информационного ресурса портала и его использованием в кадровой работе";
в)  в пункте 6 слова "Министерству здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации";
г)  дополнить пунктами 8 и 9 следующего содержания: 
"8. Федеральным органам исполнительной власти и высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить формирование информационного ресурса портала и его использование в кадровой работе.
9. Рекомендовать иным федеральным государственным органам и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации размещать сведения об имеющихся вакантных должностях государственной гражданской службы Российской Федерации в информационном ресурсе портала, а также использовать его в кадровой работе.".
2.  В Положении о федеральной государственной информационной системе "Федеральный портал управленческих кадров", утвержденном указанным постановлением:
а)  абзац второй пункта 1 признать утратившим силу;
б)  дополнить пунктами 11 и 12 следующего содержания:
"11. Участниками информационного взаимодействия являются:
а)  уполномоченный орган по формированию и развитию портала (далее - уполномоченный орган);
б)  оператор портала;
в)  федеральные органы исполнительной власти и их территориальные органы;
г)  высшие органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации;
д)  государственные корпорации и организации, перечень которых определяется Правительством Российской Федерации.
12.  Иные федеральные государственные органы и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации также могут стать участниками информационного взаимодействия в части размещения сведений, указанных в подпункте "а" пункта 16 настоящего Положения, в случае принятия руководителями указанных органов (уполномоченными этими руководителями должностными лицами) решения об участии в таком взаимодействии. Информация о принятом решении направляется в уполномоченный орган."; 
в)  пункт 2 изложить в следующей редакции:
"2.  Портал создается в целях обеспечения эффективного функционирования системы привлечения, отбора, профессионального развития и движения кадров на государственной гражданской службе Российской Федерации (далее - гражданская служба), в том числе формирования единой базы вакантных должностей гражданской службы, с использованием информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет").";
г)  пункт 3 признать утратившим силу;
д)  пункт 4 изложить в следующей редакции:
"4.  В целях формирования и ведения информационного ресурса портала, а также обеспечения доступа к порталу, в том числе к его закрытой части, участники информационного взаимодействия, указанные в  подпунктах "в" - "д" пункта 11 настоящего Положения, определяют:

а)  перечень сотрудников, на которых в установленном порядке возложены должностные обязанности по размещению в информационном ресурсе портала и поддержанию в актуальном состоянии сведений, указанных в подпунктах "а" и (или) "а1" пункта 16 настоящего Положения (далее - уполномоченные сотрудники);
б)  перечень должностных лиц, наделенных правом доступа к  закрытой части портала, в том числе в целях организации мониторинга и  контроля выполнения уполномоченными сотрудниками обязанностей по  размещению и поддержанию в актуальном состоянии сведений в информационном ресурсе портала (далее - уполномоченные должностные лица).";
е)  в подпункте "в" пункта 6 слово "цифровой" исключить;
ж)  в пункте 7:
подпункт "а" после слов "о лицах," дополнить словами "рекомендованных для включения и";
подпункт "в" изложить в следующей редакции:
"в)  сведения о вакантных должностях гражданской службы вне зависимости от порядка их замещения (по конкурсу, без конкурса) (далее - вакантные должности);";
подпункт "г" изложить в следующей редакции:
"г)  информация о гражданской службе.";
з)  подпункты "а" и "б" пункта 8 изложить в следующей редакции:
"а)  открытой части, содержащей:
нормативные правовые акты и информационно-справочные материалы о гражданской службе;
сведения о вакантных должностях;
сервис регистрации лиц, инициирующих размещение информации о себе на портале;
б)  закрытой части, содержащей:
персональные данные лиц, рекомендованных для включения и включенных в федеральный резерв управленческих кадров, формируемый в установленном порядке (далее - федеральный резерв управленческих кадров);
персональные данные лиц, инициировавших размещение информации о себе на портале;
персональные данные уполномоченных должностных лиц;
персональные данные уполномоченных сотрудников;
электронную форму анкеты для лиц, инициирующих размещение информации о себе на портале (далее - электронная форма анкеты);
аналитические отчеты об использовании участниками информационного взаимодействия информационного ресурса портала в  кадровой работе, статистические и справочно-методические материалы для участников информационного взаимодействия.";
и)  пункт 9 изложить в следующей редакции:
"9.  Основной задачей открытой части портала является обеспечение доступа к информации о гражданской службе и вакантных должностях.";
к)  в пункте 10 слова "информационное обеспечение" заменить словами "информационно-технологическое обеспечение";
л) в пункте 11:
в подпункте "а" слова "в сети Интернет" заменить словами "в сети "Интернет";
в подпункте "б" слова "посредством авторизованного доступа к подсистеме "личный кабинет", размещенной на официальном сайте портала в сети Интернет" заменить словами "посредством подсистемы "личный кабинет", авторизованный доступ к которой осуществляется на официальном сайте портала в сети "Интернет";
м)  в пункте 13:
подпункт "а" изложить в следующей редакции:
"а) развитие портала, в том числе совершенствование его структуры, функций и содержания информационного ресурса;";
подпункт "б" дополнить словами ", а также физических и юридических лиц по вопросам гражданской службы и работы с порталом";
подпункт "в" изложить в следующей редакции:
"в)  определение состава и структуры сведений, подлежащих размещению в информационном ресурсе портала, в том числе информации о вакантных должностях, и электронной формы анкеты;";
дополнить подпунктом "в1" следующего содержания:
"в1)  информационное наполнение и поддержание в актуальном состоянии информационного ресурса портала в части размещения сведений, указанных в абзаце втором подпункта "а" и в абзацах шестом и седьмом  подпункта "б" пункта 8  настоящего Положения, а также сведений о лицах, включенных в федеральный резерв управленческих кадров;";
в подпункте "г" слово "специалистов" заменить словом "сотрудников";
в подпункте "е" слова "с информационными ресурсами" заменить словами "с информационным ресурсом";
н)  в пункте 14:
подпункт "а" признать утратившим силу;
подпункт "б" изложить в следующей редакции:
"б)  технико-технологическое сопровождение, эксплуатацию и развитие программно-аппаратных средств портала и телекоммуникационной инфраструктуры, обеспечивающей его функционирование;";
в подпункте "з" слово "специалистов" заменить словом "сотрудников";
о)  пункт 15 после слов "должностные лица" дополнить словами "и уполномоченные сотрудники";
п)  в пункте 16:
подпункт "а" изложить в следующей редакции:
"а)  размещают в информационном ресурсе портала и поддерживают в актуальном состоянии сведения об имеющихся у участников информационного взаимодействия вакантных должностях (за исключением участников информационного взаимодействия, указанных в подпункте "д" пункта 11 настоящего Положения);";
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания:
"а1)  размещают в информационном ресурсе портала и поддерживают в актуальном состоянии сведения о лицах, рекомендуемых участниками информационного взаимодействия для включения в федеральный резерв управленческих кадров;";
в подпункте "б" слова "для включения в классификаторы и справочники" заменить словами "для формирования и актуализации классификаторов и справочников";
в подпункте "в" слова "информационных ресурсов" заменить словами "информационного ресурса";
подпункт "г" после слов "в списке" дополнить словами "уполномоченных должностных лиц и";
р)  пункт 17 изложить в следующей редакции:
"17.  Лица, имеющие намерение поместить сведения о себе на портале, после прохождения процедуры регистрации в открытой части портала заполняют электронную форму анкеты, размещенную в закрытой части портала.".
____________

</text>
</document>