<document><title>Об утверждении Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2012 года №717. Стратегическими целями государственной программы являются: обеспечение продовольственной независимости страны в параметрах, заданных Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации; повышение конкурентоспособности российской сельскохозяйственной продукции на внутреннем и внешнем рынках в рамках вступления России в ВТО; повышение финансовой устойчивости товаропроизводителей агропромышленного комплекса; устойчивое развитие сельских территорий; воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других природных ресурсов, экологизация производства.
Справка
3Mb
Государственная программа подготовлена Минсельхозом России в соответствии со статьёй 8 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства».
Стратегическими целями государственной программы являются:
Для достижения поставленных целей в государственной программе предусматривается решение следующих задач, реализуемых в рамках федеральных целевых программ, подпрограмм и основных мероприятий:
Государственная программа состоит из шести подпрограмм и четырёх ФЦП:
Общий объём ресурсного обеспечения реализации государственной программы из средств федерального бюджета составляет 1509,7 млрд рублей (в текущих ценах), в том числе на 2013 год – 158,9 млрд рублей, 2014 год – 162 млрд рублей, 2015 год – 175,4 млрд рублей.
Подпрограммы развития растениеводства и животноводства построены по схеме, включающей не только производство сельскохозяйственной продукции соответствующих видов, но и её переработку, развитие инфраструктуры и регулирование рынков.
Результаты реализации государственной программы и включённых в неё подпрограмм и федеральных целевых программ оцениваются, исходя из достижения уровня показателей (индикаторов) государственной программы.
К общим показателям (индикаторам) государственной программы отнесены:
Реализация государственной программы позволит обеспечить в 2020 году достижение установленных Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации значений основных показателей. 1834353 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июля 2012 г.  №  717   
 
МОСКВА  
 
 
О Государственной программе развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья 
и продовольствия на 2013 - 2020 годы 
 
 
В целях реализации Федерального закона "О развитии сельского 
хозяйства" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Государственную программу развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы (далее - 
Государственная программа). 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
разработать и по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации 
до 1 октября 2012 г. внести в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации проекты концепций федеральных целевых 
программ "Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы 
и на период до 2020 года" и "Развитие мелиорации земель 
сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы". 
3. Установить, что в ходе реализации Государственной программы 
Министерством финансов Российской Федерации по предложению 
Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, 
согласованному при необходимости в установленном порядке с 
Министерством экономического развития Российской Федерации, в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации 
осуществляется перераспределение объемов финансирования между 
 1834353 
2 
мероприятиями Государственной программы без изменений общего 
объема ее финансирования.  
4. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации до 
1 марта 2013 г. заключить в установленном порядке с органами, 
уполномоченными высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, участвующими в реализации 
Государственной программы, соглашения о реализации мероприятий 
Государственной программы. 
5. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии региональных программ, 
направленных на развитие сельского хозяйства и регулирование рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, учитывать 
положения Государственной программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 22070107.doc 
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2012 г. № 717 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия 
на 2013 - 2020 годы 
 
П А С П О Р Т 
 
Государственной программы развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Государственной 
программы 
 
- Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации 
Участник  
Государственной 
программы 
 
- Федеральная служба по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору 
Подпрограммы 
Государственной 
программы 
- "Развитие подотрасли растениеводства, переработки и 
реализации продукции растениеводства"; 
"Развитие подотрасли животноводства, переработки и 
реализации продукции животноводства"; 
"Развитие мясного скотоводства"; 
"Поддержка малых форм хозяйствования"; 
"Техническая и технологическая модернизация, 
инновационное развитие"; 
"Обеспечение реализации Государственной 
программы" 
4 
22070107.doc 
Программно-
целевые 
инструменты 
Государственной 
программы 
- федеральные целевые программы: 
"Социальное развитие села до 2013 года", 
утвержденная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. № 858; 
"Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 
2017 годы и на период до 2020 года" (проект); 
"Сохранение и восстановление плодородия почв 
земель сельскохозяйственного назначения и 
агроландшафтов как национального достояния России 
на 2006 - 2010 годы и на период до 2013 года", 
утвержденная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 20 февраля 2006 г. № 99; 
"Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы" (проект) 
 
Цели 
Государственной 
программы 
- обеспечение продовольственной независимости России 
в параметрах, заданных Доктриной продовольственной 
безопасности Российской Федерации, утвержденной 
Указом Президента Российской Федерации от 
30 января 2010 г. № 120; 
повышение конкурентоспособности российской 
сельскохозяйственной продукции на внутреннем и 
внешнем рынках в рамках вступления России во 
Всемирную торговую организацию; 
повышение финансовой устойчивости предприятий 
агропромышленного комплекса; 
устойчивое развитие сельских территорий; 
воспроизводство и повышение эффективности 
использования в сельском хозяйстве земельных и 
других ресурсов, а также экологизация производства 
 
Задачи 
Государственной 
программы 
- основными задачами Государственной программы 
являются: 
стимулирование роста производства основных видов 
сельскохозяйственной продукции и производства 
пищевых продуктов; 
осуществление противоэпизоотических мероприятий в 
отношении карантинных и особо опасных болезней 
животных; 
поддержка развития инфраструктуры 
агропродовольственного рынка; 
5 
22070107.doc 
  повышение эффективности регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия; 
поддержка малых форм хозяйствования; 
обеспечение эффективной деятельности органов 
государственной власти в сфере развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия; 
повышение уровня рентабельности в сельском 
хозяйстве для обеспечения его устойчивого развития; 
повышение качества жизни сельского населения; 
стимулирование инновационной деятельности и 
инновационного развития агропромышленного 
комплекса; 
развитие биотехнологии; 
создание условий для эффективного использования 
земель сельскохозяйственного назначения; 
развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения; 
экологически регламентированное использование в 
сельскохозяйственном производстве земельных, 
водных и других возобновляемых природных ресурсов, 
а также повышение плодородия почв до оптимального 
уровня в каждой конкретной зоне 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Государственной 
программы 
- индекс производства продукции сельского хозяйства в 
хозяйствах всех категорий (в сопоставимых ценах); 
индекс производства продукции растениеводства 
(в сопоставимых ценах); 
индекс производства продукции животноводства 
(в сопоставимых ценах); 
индекс производства пищевых продуктов, включая 
напитки (в сопоставимых ценах); 
индекс физического объема инвестиций в основной 
капитал сельского хозяйства; 
рентабельность сельскохозяйственных организаций; 
среднемесячная номинальная заработная плата в 
сельском хозяйстве (по сельскохозяйственным 
организациям, не относящимся к субъектам малого 
предпринимательства) 
 
6 
22070107.doc 
Сроки 
реализации 
Государственной 
программы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объем 
бюджетных 
ассигнований 
Государственной 
программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Государственной программы за счет средств 
федерального бюджета составляет 
1509745406,93 тыс. рублей 
(в текущих ценах) (Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации - 1423857912,33 тыс. рублей, 
Федеральная служба по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору - 85887494,6 тыс. рублей), 
в том числе на реализацию: 
подпрограммы "Развитие подотрасли растениеводства, 
переработки и реализации продукции растениеводства" 
- 466557604,49 тыс. рублей; 
подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, 
переработки и реализации продукции животноводства" 
- 499373485,24 тыс. рублей (Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации - 
489273652,96 тыс. рублей, Федеральная служба по 
ветеринарному и фитосанитарному 
надзору - 10099832,28 тыс. рублей); 
подпрограммы "Развитие мясного скотоводства" - 
65389532,9 тыс. рублей; 
  подпрограммы "Поддержка малых форм 
хозяйствования" - 83667009,9 тыс. рублей; 
подпрограммы "Техническая и технологическая 
модернизация, инновационное развитие" - 
23696025,94 тыс. рублей; 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
Государственной программы" - 
202454766,29 тыс. рублей (Министерство сельского 
хозяйства Российской Федерации - 
126667103,97 тыс. рублей, Федеральная служба по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору - 
75787662,32 тыс. рублей); 
федеральной целевой программы "Социальное 
развитие села до 2013 года" - 9012300 тыс. рублей; 
7 
22070107.doc 
  федеральной целевой программы "Устойчивое 
развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на 
период до 2020 года"1 (проект) - 90415000 тыс. рублей; 
федеральной целевой программы "Сохранение и 
восстановление плодородия почв земель 
  сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов 
как национального достояния России на 2006 - 
2010 годы и на период до 2013 года" - 
7154270 тыс. рублей; 
федеральной целевой программы "Развитие 
мелиорации земель сельскохозяйственного назначения 
России на 2014 - 2020 годы"2 (проект) - 
62025412,16 тыс. рублей. 
Объем ресурсного обеспечения реализации 
Государственной программы за счет средств 
федерального бюджета по годам составит: 
в 2013 году - 158942948 тыс. рублей; 
в 2014 году - 161998547,3 тыс. рублей; 
в 2015 году - 175419198,5 тыс. рублей; 
в 2016 году - 185964557,01 тыс. рублей; 
в 2017 году - 194733294,62 тыс. рублей; 
в 2018 году - 203515499,33 тыс. рублей; 
в 2019 году - 211251498,72 тыс. рублей; 
в 2020 году - 217919863,45 тыс. рублей. 
 
  Из указанного объема по годам выделяется: 
Министерству сельского хозяйства Российской 
Федерации: 
 
в 2013 году - 149485557,6 тыс. рублей, 
в том числе 137000000 тыс. рублей3 без учета 
расходов на обеспечение реализации 
Государственной программы; 
в 2014 году - 150876667,2 тыс. рублей, 
в том числе 138000000 тыс. рублей3 без учета 
расходов на обеспечение реализации 
Государственной программы; 
 
  в 2015 году - 164980408,7 тыс. рублей, 
в том числе 152000000 тыс. рублей3 без учета 
расходов на обеспечение реализации 
Государственной программы; 
 
                                                 
1
 Объемы финансирования будут скорректированы после утверждения федеральной целевой программы 
"Устойчивое развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы и на период до 2020 года" (проект). 
2
 Объемы финансирования будут скорректированы после утверждения федеральной целевой программы 
"Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы" (проект). 
3
 С последующим возможным уточнением указанных объемов в соответствии с бюджетным 
законодательством. 
8 
22070107.doc 
  в 2016 году - 175523728,49 тыс. рублей; 
в 2017 году - 184028379,19 тыс. рублей; 
в 2018 году - 192539586,72 тыс. рублей; 
в 2019 году - 200009962,73 тыс. рублей; 
в 2020 году - 206413621,7 тыс. рублей; 
 
  Федеральной службе по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору: 
 
в 2013 году - 9457390,4 тыс. рублей; 
в 2014 году - 11121880,1 тыс. рублей; 
в 2015 году - 10438789,8 тыс. рублей; 
в 2016 году - 10440828,52 тыс. рублей; 
в 2017 году - 10704915,43 тыс. рублей; 
в 2018 году - 10975912,61 тыс. рублей; 
в 2019 году - 11241535,98 тыс. рублей; 
в 2020 году - 11506241,75 тыс. рублей. 
 
  Прогнозная оценка бюджетных ассигнований за счет 
средств консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации составляет  
777567275,13 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Государственной 
программы 
- повышение удельного веса российских 
продовольственных товаров в общих ресурсах 
продовольственных товаров с учетом структуры 
переходящих запасов к 2020 году: зерна - 
до 99,7 процента, свекловичного сахара - 
до 93,2 процента, растительного масла - до 
87,7 процента, картофеля - до 98,7 процента, мяса и 
мясопродуктов - до 88,3 процента, молока и 
молокопродуктов - до 90,2 процента; 
 увеличение производства продукции сельского 
хозяйства в хозяйствах всех категорий 
(в сопоставимых ценах) в 2020 году по отношению к 
2012 году на 20,8 процента, пищевых продуктов - 
на 35 процентов; 
 обеспечение среднегодового темпа прироста объема 
инвестиций в основной капитал сельского хозяйства в 
размере 4,5 процента; 
 повышение среднего уровня рентабельности 
сельскохозяйственных организаций не менее чем до  
10 - 15 процентов (с учетом субсидий); 
 доведение соотношения уровней заработной платы в 
сельском хозяйстве и в среднем по экономике страны 
до 55 процентов 
9 
22070107.doc 
I. Общая характеристика сферы реализации Государственной программы, 
основные проблемы и прогноз развития агропромышленного комплекса  
на период до 2020 года 
 
Государственная программа развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы (далее - Государственная программа) 
разработана в соответствии со статьей 8 Федерального закона "О развитии 
сельского хозяйства". 
Приоритетами Государственной программы являются повышение 
благосостояния, уровня жизни и занятости граждан, устойчивое развитие 
сельских территорий, сохранение территориальной целостности и 
обеспечение национальной безопасности Российской Федерации. 
Агропромышленный комплекс и его базовая отрасль - сельское 
хозяйство являются ведущими системообразующими сферами экономики 
страны, формирующими агропродовольственный рынок, 
продовольственную и экономическую безопасность, трудовой и 
поселенческий потенциал сельских территорий. 
Государственная программа определяет цели, задачи и направления 
развития сельского хозяйства, пищевой и перерабатывающей 
промышленности, финансовое обеспечение и механизмы реализации 
предусмотренных мероприятий Государственной программы и показатели 
их результативности. 
 
1. Общая характеристика состояния и основные проблемы  
развития агропромышленного комплекса 
 
За период реализации приоритетного национального проекта 
"Развитие агропромышленного комплекса" и Государственной программы 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 
2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 июля 2007 г. № 446 (далее - Государственная программа 
на 2008 - 2012 годы), был обеспечен рост продукции сельского хозяйства и 
производства пищевых продуктов. В 2006 - 2011 годах среднегодовые 
темпы прироста продукции сельского хозяйства, несмотря на 
неблагоприятный 2010 год, составили 4,4 процента, пищевых продуктов - 
4,1 процента. По сравнению с предыдущим 5-летием валовой сбор зерна 
вырос на 8 процентов, подсолнечника - на 40 процентов, сахарной свеклы - 
на 46 процентов, прирост производства скота и птицы в 2010 году 
10 
22070107.doc 
к  2006 году достиг 30 процентов, в том числе мяса свиней - 35,6 процента 
и мяса птицы - 69,9 процента. 
Улучшилась экономика сельскохозяйственных организаций, 
получила развитие деятельность крупных агропромышленных 
формирований, активизировалась работа по социальному развитию 
сельских территорий.  
Вместе с тем последствия мирового финансового и экономического 
кризиса, а также засуха 2010 года, охватившая 43 субъекта Российской 
Федерации, в которых сосредоточено более 60 процентов посевных 
площадей страны, негативно отразились на инвестиционном климате в 
агропромышленном комплексе, динамике развития сельскохозяйственного 
производства, балансе экспорта и импорта.  
Основными проблемами развития агропромышленного комплекса 
являются: 
технико-технологическое отставание сельского хозяйства России от 
развитых стран мира из-за недостаточного уровня доходов 
сельскохозяйственных товаропроизводителей для осуществления 
модернизации, а  также стагнация машиностроения для сельского 
хозяйства и пищевой промышленности; 
ограниченный доступ сельскохозяйственных товаропроизводителей 
к рынку в условиях несовершенства его инфраструктуры и возрастающей 
монополизации торговых сетей; 
медленные темпы социального развития сельских территорий, 
определяющие ухудшение социально-демографической ситуации, отток 
трудоспособного населения, особенно молодежи, а также сокращение 
сельской поселенческой сети. 
Итоги реализации приоритетного национального проекта "Развитие 
агропромышленного комплекса" и Государственной программы  
на 2008 - 2012 годы отражены в отчетных докладах Министерства 
сельского хозяйства Российской Федерации за 2006 - 2007 годы и 
национальных докладах о ходе и результатах реализации Государственной 
программы на 2008 - 2012 годы за отчетные годы. 
 
2. Прогноз развития агропромышленного комплекса до 2020 года 
 
Динамика развития агропромышленного комплекса до 2020 года 
будет формироваться под воздействием разнонаправленных факторов. 
С  одной стороны, скажутся меры, которые были приняты в последние 
годы, по повышению устойчивости агропромышленного производства, с 

</text>
</document>