<document><title>Об утверждении государственной программы «Внешнеполитическая деятельность»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 года №386-р. Целью государственной программы является всестороннее и эффективное обеспечение интересов Российской Федерации на международной арене, создание благоприятных внешних условий для долгосрочного развития страны.
Справка
75Kb
Ответственный исполнитель госпрограммы – Министерство иностранных дел Российской Федерации. Соисполнителями государственной программы являются Минфин России и Россотрудничество, участниками – МЧС России, Минобороны России, Минрегион России.
В состав государственной программы включены три подпрограммы:
Целью государственной программы является всестороннее и эффективное обеспечение интересов Российской Федерации на международной арене, создание благоприятных внешних условий для долгосрочного развития страны.
Основными задачами государственной программы являются:
Период реализации госпрограммы – 2013–2020 годы. 2017701 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 марта 2013 г.  № 386-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Внешнеполитическая деятельность". 
2. МИДу России в 2-недельный срок со дня официального 
опубликования настоящего распоряжения:  
довести содержание утвержденной государственной программы 
Российской Федерации "Внешнеполитическая деятельность" в части, 
содержащей сведения, составляющие государственную тайну, и 
служебную информацию ограниченного распространения, до сведения 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти по 
вопросам, касающимся их компетенции; 
разместить утвержденную государственную программу Российской 
Федерации "Внешнеполитическая деятельность" в части, не содержащей 
сведений, составляющих государственную тайну, и служебной 
информации ограниченного распространения, на своем официальном 
сайте, а также на портале государственных программ Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>