<document><title>О государственной программе «Информационное общество (2011–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 октября 2010 г. №1815-р. В результате выполнения государственной программы будет создан широкий спектр возможностей использования информационно-коммуникационных технологий в производственных, научных, образовательных, социальных целях. Эти возможности будут доступны для любого гражданина, вне зависимости от его возраста, состояния здоровья, региона проживания и любых других характеристик.
Справка
2Mb
Разработчиками проекта государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» являются Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, Министерство экономического развития Российской Федерации.
Ответственным исполнителем государственной программы является Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Цель государственной программы – получение гражданами и организациями преимуществ от применения информационных и телекоммуникационных технологий за счёт обеспечения равного доступа к информационным ресурсам, развития цифрового контента, применения инновационных технологий, радикального повышения эффективности государственного управления при обеспечении безопасности в информационном обществе.
В состав госпрограммы включено шесть подпрограмм:
1.      «Качество жизни граждан и условия развития бизнеса»;
2.      «Электронное государство и эффективность государственного управления»;
3.      «Российский рынок информационных и телекоммуникационных технологий»;
4.      «Базовая инфраструктура информационного общества»;
5.      «Безопасность в информационном обществе»;
6.      «Цифровой контент и культурное наследие».
Для каждой подпрограммы определены единая задача и совокупность подзадач.
Задачами и подзадачами Программы являются:
1. Повышение качества жизни граждан и улучшение условий развития бизнеса:
- развитие сервисов для упрощения процедур взаимодействия общества и государства с использованием информационных технологий;
- перевод государственных и муниципальных услуг в электронный вид;
- развитие инфраструктуры доступа к сервисам электронного государства;
- создание и развитие инновационных высокотехнологичных сервисов;
- повышение открытости деятельности органов государственной и судебной власти;
- создание системы электронного учёта оказания медицинских услуг и ведения медицинской карты пациента в электронном виде;
- развитие инновационных инфокоммуникационных сервисов для повышения качества оказания услуг в области образования и науки;
- развитие инновационных высокотехнологичных сервисов в области цифрового контента и культуры.
2. Электронное государство и повышение эффективности государственного управления:
- формирование единого пространства юридической значимости электронного взаимодействия;
- создание и развитие государственных межведомственных информационно-управляющих систем, создание единой системы информационных объектов, справочников и классификаторов, используемых в государственных (муниципальных) информационных системах;
- повышение эффективности внедрения средств ИКТ на уровне субъектов Российской Федерации и муниципальных образований (формирование «электронных регионов» и «электронных муниципалитетов»);
- создание инфраструктуры пространственных данных Российской Федерации;
- предоставление регламентированного доступа к материалам НИОКР;
- обеспечение перевода в электронный вид государственной учётной деятельности;
- создание и развитие специальных информационных и информационно-технологических систем обеспечения деятельности органов государственной власти и управления, включая защищённые сегмент сети Интернет и межведомственный электронный документооборот.
3. Развитие российского рынка информационных и телекоммуникационных технологий, обеспечение перехода к цифровой экономике:
- стимулирование отечественных разработок в области ИКТ;
- развитие науки, технологий, техники и подготовки квалифицированных кадров в сфере информационных и телекоммуникационных технологий, обеспечение конкурентоспособности России, развитие экономики и финансовой сферы с помощью средств ИКТ;
- формирование и развитие социально-экономической статистики, наиболее востребованной различными участниками информационного общества;
- развитие сети высокотехнологичных технопарков.
4. Преодоление «цифрового разрыва» и создание базовой инфраструктуры информационного общества:
- развитие телерадиовещания;
- развитие базовой инфраструктуры информационного общества;
- повышение готовности населения и бизнеса к возможностям информационного общества;
- обучение использованию современных информационно-коммуникационных технологий,
- популяризация возможностей и преимуществ информационного общества.
5. Обеспечение безопасности в информационном обществе:
- противодействие использованию потенциала информационных и телекоммуникационных технологий в целях угрозы национальным интересам Российской Федерации;
- обеспечение технологической независимости в отрасли ИКТ;
- развитие технологий защиты информации, обеспечивающих неприкосновенность частной жизни, личной и семейной тайны, а также безопасность информации ограниченного доступа;
- обеспечение суверенности права Российской Федерации в информационном обществе.
6. Развитие цифрового контента и сохранение культурного наследия:
- сохранение культуры многонационального наследия народов Российской Федерации;
- обеспечение сохранности объектов культурного наследия с одновременным увеличением проникновения объектов науки, культуры, искусства в повседневную жизнь граждан за счёт оцифровки данных, развития средств обработки и предоставления удалённого доступа к цифровому контенту;
- развитие средств обработки цифрового контента.
В результате выполнения государственной программы будет создан широкий спектр возможностей использования информационно-коммуникационных технологий в производственных, научных, образовательных, социальных целях. Эти возможности будут доступны для любого гражданина, вне зависимости от его возраста, состояния здоровья, региона проживания и любых других характеристик. Возможности использования информационных и телекоммуникационных технологий обеспечиваются за счёт создания соответствующей инфраструктуры, обеспечение цифрового контента и подготовки пользователей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 октября 2010 г.  № 1815-р   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной программе Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
2. Минкомсвязи России: 
по согласованию с Минэкономразвития России и Минфином России 
в течение 6  месяцев после утверждения методических указаний по 
разработке и реализации государственных программ, разрабатываемых в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 
2 августа 2010 г. № 588 "Об утверждении Порядка разработки, реализации 
и оценки эффективности государственных программ Российской 
Федерации", представить в установленном порядке предложения о 
внесении изменений в Программу, утвержденную настоящим 
распоряжением; 
совместно с Минфином России в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 г. № 365 
"О координации мероприятий по использованию информационно-
коммуникационных технологий в деятельности государственных органов" 
ежегодно по результатам проведения оценки документов, используемых 
при планировании мероприятий по информатизации государственных 
органов, представлять предложения о внесении изменений в Программу, 
утвержденную настоящим распоряжением, в части финансирования 
мероприятий, выполняемых за счет средств, предусмотренных  
 
 2 
федеральным бюджетом на соответствующий финансовый год и плановый 
период на реализацию целевых программ и содержание государственных 
органов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 октября  2010 г. № 1815-р 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
- Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, 
Министерство здравоохранения и социального 
развития Российской Федерации, 
Министерство культуры Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Министерство регионального развития Российской 
Федерации, 
Министерство экономического развития Российской 
Федерации, 
  Федеральная служба охраны Российской Федерации, 
Федеральная служба безопасности Российской 
Федерации, 
субъекты Российской Федерации 
 
  
2 
Подпрограммы 
Программы 
- качество жизни граждан и условия развития бизнеса 
в информационном обществе; 
электронное государство и эффективность 
государственного управления; 
российский рынок информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
  базовая инфраструктура информационного 
общества; 
безопасность в информационном обществе; 
цифровой контент и культурное наследие 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
Программы 
- комплексы скоординированных результатов 
и показателей реализации отдельных мероприятий 
органов государственной власти, финансируемых 
в рамках Программы; 
  целевые программы или их подпрограммы, 
включенные в состав Программы; 
  координация деятельности федеральных органов 
исполнительной власти в сфере информационных и 
телекоммуникационных технологий 
 
Цель 
Программы 
- получение гражданами и организациями 
преимуществ от применения информационных и 
телекоммуникационных технологий за счет 
обеспечения равного доступа к информационным 
ресурсам, развития цифрового контента, применения 
инновационных технологий, радикального 
повышения эффективности государственного 
управления при обеспечении безопасности в 
информационном обществе 
 
Задачи 
Программы 
- повышение качества жизни граждан и улучшение 
условий развития бизнеса в информационном 
обществе, в том числе: 
  развитие сервисов для упрощения процедур 
взаимодействия общества и государства с 
использованием информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
  перевод государственных и муниципальных услуг 
в электронный вид; 
  развитие инфраструктуры доступа к сервисам 
электронного государства; 
  
3 
  повышение открытости деятельности органов 
государственной власти; 
  создание и развитие электронных сервисов в области 
здравоохранения; 
  создание и развитие электронных сервисов в области 
жилищно-коммунального хозяйства; 
  создание и развитие электронных сервисов в области 
образования и науки; 
  создание и развитие электронных сервисов в области 
культуры и спорта. 
  Построение электронного правительства и 
повышение эффективности государственного 
управления, в том числе: 
  формирование единого пространства юридически 
значимого электронного взаимодействия; 
  создание и развитие государственных 
межведомственных информационных систем, 
предназначенных для принятия решений в реальном 
времени; 
  создание справочников и классификаторов, 
используемых в государственных (муниципальных) 
информационных системах; 
  повышение эффективности внедрения 
информационных и телекоммуникационных 
технологий на уровне субъектов Российской 
Федерации и муниципальных образований; 
  создание инфраструктуры пространственных 
данных Российской Федерации; 
  развитие системы учета результатов научно-
исследовательских и опытно-конструкторских 
работ, выполненных в рамках государственного 
заказа; 
  обеспечение перевода в электронный вид 
государственной учетной деятельности; 
  создание и развитие специальных информационных 
и информационно-технологических систем 
обеспечения деятельности органов государственной 
власти, в том числе защищенного сегмента сети 
Интернет и системы межведомственного 
электронного документооборота. 
  
4 
  Развитие российского рынка информационных и 
телекоммуникационных технологий, обеспечение 
перехода к экономике, осуществляемой с помощью 
информационных технологий, в  том числе: 
  стимулирование отечественных разработок в сфере 
информационных и телекоммуникационных 
технологий; 
  подготовка квалифицированных кадров в сфере 
информационных и телекоммуникационных 
технологий; 
  развитие экономики и финансовой сферы на основе 
использования информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
  формирование социально-экономической статистики 
развития информационного общества; 
развитие технопарков в сфере высоких технологий. 
  Преодоление высокого уровня различия в 
использовании информационных технологий 
регионами, различными слоями общества и создание 
базовой инфраструктуры информационного 
общества, в том числе: 
  развитие телерадиовещания; 
  развитие базовой инфраструктуры 
информационного общества; 
  популяризация возможностей и преимуществ 
информационного общества; 
  повышение готовности населения и бизнеса к 
возможностям информационного общества, в том 
числе обучение использованию современных 
информационных и телекоммуникационных 
технологий. 
  Обеспечение безопасности в информационном 
обществе, в том числе: 
  противодействие использованию потенциала 
информационных и телекоммуникационных 
технологий в целях угрозы национальным интересам 
Российской Федерации; 
  обеспечение технологической независимости 
Российской Федерации в отрасли информационных 
и телекоммуникационных технологий; 
  
5 
  развитие технологий защиты информации, 
обеспечивающих неприкосновенность частной 
жизни, личной и семейной тайны, а также 
безопасность информации ограниченного доступа; 
  обеспечение развития законодательства Российской 
Федерации и совершенствование 
правоприменительной практики в области 
использования информационных и 
телекоммуникационных технологий. 
  Развитие цифрового контента и сохранение 
культурного наследия, в том числе: 
  оцифровка объектов культурного наследия, включая  
архивные фонды; 
развитие средств обработки и предоставления 
удаленного доступа к цифровому контенту 
 
Целевые 
индикаторы 
и показатели 
Программы 
- место Российской Федерации в международном 
рейтинге по индексу готовности к сетевому 
обществу; 
место Российской Федерации в международном 
рейтинге по индексу развития информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
  место Российской Федерации в международном 
рейтинге по индексу развития электронного 
правительства; 
  доля населения Российской Федерации, имеющего 
возможность приема эфирных цифровых 
телеканалов; 
  доля населения Российской Федерации, имеющего 
возможность приема обязательных общедоступных 
телерадиоканалов; 
  число домашних хозяйств, имеющих доступ к сети 
Интернет, в расчете на 100 домашних хозяйств; 
  удельный вес сектора информационных и 
телекоммуникационных технологий в валовом 
внутреннем продукте Российской Федерации; 
  экспорт товаров, связанных с информационными и 
телекоммуникационными технологиями; 
  доля отечественных товаров и услуг в объеме 
внутреннего рынка информационных и 
телекоммуникационных технологий; 
  
6 
  рост объема инвестиций в использование 
информационных и телекоммуникационных 
технологий в экономике по сравнению с 2007 годом; 
  сокращение различий между субъектами Российской 
Федерации по интегральным показателям 
информационного развития; 
  доля размещенных заказов на поставки товаров, 
выполнение работ и оказание услуг для 
государственных и муниципальных нужд с 
использованием электронных торговых площадок 
в общем объеме размещаемых заказов; 
  количество федеральных государственных услуг, 
которые население может получить с 
использованием сети Интернет; 
  доля исследований и разработок в сфере 
информационных и телекоммуникационных 
технологий в общем объеме научно-
исследовательских и опытно-конструкторских 
работ, осуществляемых за счет всех источников 
финансирования; 
  число персональных компьютеров в расчете на 
100 учащихся общеобразовательных учреждений; 
количество лечебных учреждений, имеющих 
широкополосный доступ к сети Интернет; 
доля электронных каталогов в общем объеме 
каталогов Музейного фонда Российской Федерации; 
  доля электронного документооборота между 
органами государственной власти в общем объеме 
документооборота; 
доля патентов, выданных в сфере информационных 
и телекоммуникационных технологий, в общем 
числе выданных патентов 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2011 - 2020 годы. 
Этапы выполнения каждого мероприятия 
Программы определяются в паспортах мероприятий. 
2015 год - контрольный этап 
 
Объемы 
финансирования 
Программы 
 
- объемы финансирования Программы составляют: 
расходы, связанные с реализацией мероприятий 
Программы, финансируемые за счет средств 
федерального бюджета, - 88 млрд. рублей, в том 
числе: 
  
7 
  2011 год - 3,1 млрд. рублей; 
2012 год - 3,1 млрд. рублей; 
2013 год - 3,1 млрд. рублей; 
2014 - 2020 годы - 78,7 млрд. рублей. 
 
 
 Средства федерального бюджета, предоставленные 
главным распорядителям средств федерального 
бюджета на реализацию мероприятий по 
информатизации, в том числе на ведомственные 
целевые программы, ориентировочно составят 
120 млрд. рублей ежегодно. 
  Расходы бюджетов субъектов Российской 
Федерации ориентировочно составят до 
50 млрд. рублей ежегодно, включая гранты на 
поощрение за достижение наилучших показателей 
эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, межбюджетные трансферты на оказание 
поддержки проведения высшими исполнительными 
органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации административной реформы, 
а также субсидии на реализацию региональных 
программ повышения эффективности расходов за 
счет средств федерального бюджета. 
  Расходы за счет средств внебюджетных источников 
ориентировочно составят не менее 200 млрд. рублей 
ежегодно 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы  
- соблюдение прав человека и основных свобод, в том 
числе права каждого человека на свободу убеждений 
и информацию; 
социализация на основе общения; 
  уважение достоинства человеческой личности, 
ограничение свобод исключительно в 
установленных законом пределах; 
непрерывное образование, в том числе образование 
для взрослых, возможность каждого человека 
овладевать навыками и знаниями на протяжении 
всей жизни; 
  формирование открытого творческого сообщества, 
способствующего созданию инноваций; 
расширение возможностей трудоустройства и 
самозанятости; 
  
8 
  новые формы солидарности, партнерства и 
сотрудничества между органами государственной 
власти, гражданами и организациями; 
  распространение региональных инициатив и 
межрегионального сотрудничества; 
ослабление воздействия традиционных препятствий, 
связанных со временем и расстоянием; 
  стандартизация процессов и услуг, создание единой 
среды для пользования услугами в любой точке 
мира независимо от применяемой технологии. 
  Сервисы на основе информационных и 
телекоммуникационных технологий, создаваемые в 
рамках реализации Программы, являются 
инструментами получения эффектов в различных 
сферах деятельности - здравоохранении, культуре, 
образовании и профессиональной подготовке, 
предпринимательстве и деятельности органов 
государственной власти. 
  Эффекты, возникающие при использовании 
информационных и телекоммуникационных 
технологий в различных сферах деятельности, в 
конечном итоге повлияют на повышение качества 
жизни граждан вне зависимости от их возраста, 
состояния здоровья, региона проживания, на 
возможность и условия работы, повышение 
производительности труда и конкурентоспособности 
российских товаров, а также на уровень ведения 
диалога между народами и странами 

</text>
</document>