<document><title>Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 ноября 2012 года №2057-р. Государственная программа направлена на реализацию мероприятий государственной политики по обеспечению перехода фармацевтической и медицинской промышленности на инновационную модель развития, ориентированную на создание новейшей инфраструктуры, усиление роли локальных производителей на внутреннем рынке, обеспечение разработки инновационной продукции и подготовку кадров для современных производств.
Справка
74Kb
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минпромторг России, участниками определены Минздрав России, Минобрнауки России, ФМБА России, ФАС России, Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова и ГК «Росатом».
Государственная программа направлена на реализацию мероприятий государственной политики по обеспечению перехода фармацевтической и медицинской промышленности на инновационную модель развития, ориентированную на создание новейшей инфраструктуры, усиление роли локальных производителей на внутреннем рынке, обеспечение разработки инновационной продукции и подготовку кадров для современных производств.
Государственная программа определяет развитие фармацевтической и медицинской промышленности в Российской Федерации до 2020 года.
Целью госпрограммы является создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня.
Задачи государственной программы:
Государственная программа сформирована по трём направлениям:  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 ноября 2012 г.  № 2057-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленную Минпромторгом России 
государственную программу Российской Федерации "Развитие 
фармацевтической и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы. 
2. Минпромторгу России разместить государственную программу 
Российской Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской 
промышленности" на 2013 - 2020 годы на своем официальном сайте в 
течение 10 дней, а также на Портале государственных программ 
Российской Федерации Минфина России в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" до 31 декабря 2012 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>