<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2013 года №621. Реализация положений постановления позволит: повысить скорость движения транспортных средств по автомобильным дорогам, если дорожные условия обеспечивают безопасное движение с такой скоростью; исключить возможность остановки и стоянки транспортных средств, не осуществляющих перевозку пассажиров по маршруту регулярных перевозок, в местах стоянки маршрутных транспортных средств или легковых такси, что повысит безопасность пассажиров на остановочных пунктах; сократить количество грузовых автомобилей, въезд которым разрешён в зоны массовой жилой застройки, что повысит безопасность дорожного движения в таких зонах, а также положительно скажется на экологической ситуации в них.
Справка
116Kb
Документ разработан МВД России во исполнение протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  о развитии Московского транспортного узла от 19 сентября 2012 года и пункта 3 раздела III протокола заседания Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2012 года.
Постановлением предусматривается:
- ввести новый термин «Парковка (парковочное место)», соответствующий Градостроительному кодексу Российской Федерации, и изменить наименование дорожного знака 6.4 «Место стоянки» на «Парковка (парковочное место)»;
- установить возможность для собственников или владельцев автомобильных дорог разрешать повышение скорости на участках этих дорог для отдельных видов транспортных средств, если дорожные условия обеспечивают безопасное движение с большей скоростью (до 130 км/ч на дорогах, обозначенных знаком 5.1 «Автомагистраль», и до 110 км/ч на дорогах, обозначенных знаком 5.3 «Дорога для автомобилей»);
- установить возможность ограничения остановки транспортных средств в местах стоянки маршрутных транспортных средств или легковых такси путём введения новых знаков дополнительной информации (табличек) «Кроме вида транспортных средств», указывающих вид транспортного средства, на который не распространяется действие знака, и «Работает эвакуатор», информирующего об осуществлении задержания транспортных средств;
- ввести новый знак «Конец полосы для маршрутных транспортных средств» в целях информирования участников дорожного движения об окончании полосы, предназначенной для движения только маршрутных транспортных средств и транспортных средств, используемых в качестве легкового такси, движущихся попутно общему потоку транспортных средств;
- установить, что требования дорожного знака 3.4 «Движение грузовых автомобилей запрещено» будут распространяться на транспортные средства с разрешённой максимальной массой более 3,5 т или с разрешённой максимальной массой более указанной на знаке, которые обслуживают предприятия, находящиеся в обозначенной зоне, а также обслуживают граждан или принадлежат гражданам, проживающим или работающим в обозначенной зоне, что позволит полностью исключить въезд в обозначенную зону грузового транспорта с определённой разрешённой максимальной массой;
- установить, что в местах производства дорожных работ применяются временные дорожные знаки, выполненные на жёлтом фоне, и данные знаки могут размещаться не только на переносных стойках.
Реализация положений постановления позволит:
- повысить скорость движения транспортных средств по автомобильным дорогам, если дорожные условия обеспечивают безопасное движение с такой скоростью;
- исключить возможность остановки и стоянки транспортных средств, не осуществляющих перевозку пассажиров по маршруту регулярных перевозок, в местах стоянки маршрутных транспортных средств или легковых такси, что повысит безопасность пассажиров на остановочных пунктах;
- сократить количество грузовых автомобилей, въезд которым разрешён в зоны массовой жилой застройки, что повысит безопасность дорожного движения в таких зонах, а также положительно скажется на экологической ситуации в них. 2112715 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 июля 2013 г.  №  621   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения  
Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
дорожного движения Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах дорожного 
движения" (Собрание актов Президента и Правительства Российской 
Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2000, № 18, ст. 1985; 2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, ст. 3891; 
2005, № 52, ст. 5733; 2008, № 8, ст. 741; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, 
ст. 5922; 2012, № 15, ст. 1780; 2013, № 5, ст. 371). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002112715 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2013 г. № 621 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила дорожного движения  
Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 1.2 дополнить следующим термином (в алфавитном 
порядке): 
"Парковка (парковочное место)" - специально обозначенное и при 
необходимости обустроенное и оборудованное место, являющееся в том 
числе частью автомобильной дороги и (или) примыкающее к проезжей 
части и (или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являющееся 
частью подэстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных 
объектов улично-дорожной сети, зданий, строений или сооружений 
и  предназначенное для организованной стоянки транспортных средств 
на платной основе или без взимания платы по решению собственника или 
иного владельца автомобильной дороги, собственника земельного участка 
либо собственника соответствующей части здания, строения или 
сооружения.". 
2. Пункт 10.3 дополнить примечанием следующего содержания: 
"Примечание. По решению собственников или владельцев 
автомобильных дорог может разрешаться повышение скорости на участках 
дорог для отдельных видов транспортных средств, если дорожные условия 
обеспечивают безопасное движение с большей скоростью. В этом случае 
величина разрешенной скорости не должна превышать значения 130 км/ч 
на дорогах, обозначенных знаком 5.1, и 110 км/ч на дорогах, обозначенных 
знаком 5.3.". 
3. Абзац восьмой пункта 12.4 изложить в следующей редакции: 
"ближе 15 метров от мест остановки маршрутных транспортных 
средств или стоянки легковых такси, обозначенных разметкой 1.17, а при 
ее отсутствии - от указателя места остановки маршрутных транспортных 
средств или стоянки легковых такси (кроме остановки для посадки 
и высадки пассажиров, если это не создаст помех движению маршрутных 
 002112715 
2 
транспортных средств или транспортных средств, используемых в 
качестве легкового такси);". 
4. В приложении 1 к указанным Правилам: 
а) в разделе 3: 
в абзаце сорок втором цифры "3.2 - 3.8" заменить цифрами "3.2, 3.3, 
3.5 - 3.8"; 
после абзаца сорок второго дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"3.4 - на транспортные средства организаций федеральной почтовой 
связи, имеющие на боковой поверхности белую диагональную полосу 
на синем фоне;"; 
б) раздел 5 после абзаца шестнадцатого дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"5.14.1 "Конец полосы для маршрутных транспортных средств"."; 
в) в абзаце шестом раздела 6 слова "Место стоянки" заменить 
словами "Парковка (парковочное место)"; 
г) в разделе 8: 
после абзаца девятого дополнить абзацами следующего содержания: 
"8.4.9 - 8.4.14 "Кроме вида транспортного средства". Указывают вид 
транспортного средства, на который не распространяется действие знака. 
Табличка 8.4.14 не распространяет действие знака на транспортные 
средства, используемые в качестве легкового такси."; 
в абзаце пятнадцатом слова "за наличный расчет" заменить словами 
"за плату"; 
после абзаца тридцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"8.24 "Работает эвакуатор". Указывает, что в зоне действия 
дорожных знаков 3.27 - 3.30 осуществляется задержание транспортного 
средства."; 
абзац тридцать второй заменить текстом следующего содержания: 
"Желтый фон на знаках 1.8, 1.15, 1.16, 1.18 - 1.21, 1.33, 2.6,  
3.11 - 3.16, 3.18.1 - 3.25, установленных в местах производства дорожных 
работ, означает, что эти знаки являются временными. 
В случаях если значения временных дорожных знаков 
и  стационарных дорожных знаков противоречат друг другу, водители 
должны руководствоваться временными знаками.". 
5. В абзаце последнем раздела 1 приложения 2 к указанным 
Правилам слова "(размещаемых на переносной опоре)" исключить. 
  
____________ 

</text>
</document>