<document><title>Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г.Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (до 11.06.2015)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2013 года №110
Справка
53Kb
Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край), образована распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 января 2007 г. №54-р.
В состав Правительственной комиссии включены представители министерств и ведомств, полномочия которых влияют на принятие решений, связанных с недопущением развития негативных последствий техногенной аварии, и представители администрации Пермского края.
По результатам работы Правительственной комиссии своевременно обеспечено переселение всех домов, находящихся в зоне влияния техногенной аварии; построены 6- и 53-километровый железнодорожные обходы, проходящие в пределах гарантированно устойчивых участков земной поверхности и обеспечивающие надёжное сообщение на участке Соликамск–Пермь; реализован план мероприятий по переносу отопительной нагрузки Березниковской ТЭЦ-10 на Березниковскую ТЭЦ-4 и Березниковскую ТЭЦ-2, включая строительство магистральной теплосети, с целью повышения надёжности энергообеспечения жителей города Березники; построены и введены в эксплуатацию детский сад, поликлиника и подстанция скорой помощи в Правобережном районе города Березники; создана и под контролем Ростехнадзора функционирует комплексная система мониторинга и прогноза развития ситуации, осуществляемых ОАО «Уралкалий», ОАО «Галургия» и Горным институтом УрО РАН.
В настоящее время органами государственной и муниципальной власти, хозяйствующими субъектами продолжаются работы по благоустройству территорий в жилых районах, проводится мониторинг состояния недр, ведутся хозяйственные, научно-исследовательские работы, организационные, контрольные и иные мероприятия, связанные с ликвидацией последствий аварийного затопления рудника.
Документом утверждается положение о Правительственной комиссии.
Постановление позволит Правительственной комиссии координировать взаимодействие заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Пермского края, органов местного самоуправления г. Березники (Пермский край), иных заинтересованных органов и организаций по вопросам:
-    создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры;
-  ведения хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных природно-техногенных процессов на территории г. Березники (Пермский край) и Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей;
- проведения мониторинга развития опасных природно-техногенных процессов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 11 февраля 2013 г.  №  110  

МОСКВА


Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по  недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край)


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 февраля 2013 г.  №  110






П О Л О Ж Е Н И Е

о Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых
солей в г. Березники (Пермский край)


1. Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (далее - Комиссия), является координационным органом, образованным для обеспечения согласованных действий органов исполнительной власти, государственных и иных организаций при создании объектов жилищной и иной инфраструктуры в г. Березники (Пермский край) в зонах, не подверженных опасным процессам (далее - объекты инфраструктуры).
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A9433B502B64C473F9CA3F65ACC6FA2C91A0B9A701163178FC60D6y817M"Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.
3. Комиссия осуществляет свою деятельность во взаимодействии с Правительственной комиссией по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности, федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти Пермского края и органами местного самоуправления г. Березники (Пермский край), заинтересованными организациями и общественными объединениями.


4. Основными задачами Комиссии являются:
а) рассмотрение вопросов создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры;
б) координация взаимодействия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Пермского края, органов местного самоуправления г. Березники (Пермский край), иных заинтересованных органов и организаций по вопросам:
создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры;
ведения хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных природно-техногенных процессов на территории г. Березники (Пермский край) и Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей (далее - опасные процессы);
проведения мониторинга развития опасных процессов.
5. Комиссия в целях выполнения возложенных на нее задач осуществляет следующие функции:
а) рассматривает предложения о переселении жителей г. Березники (Пермский край), а также о строительстве и об обеспечении функционирования объектов инфраструктуры;
б) заслушивает прогнозы развития и предложения по минимизации опасных процессов, а также по оптимизации осуществления хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных процессов;
в) взаимодействует с научно-исследовательскими, образовательными, общественными и иными организациями, а также со средствами массовой информации по вопросам создания и обеспечения функционирования объектов инфраструктуры в рамках компетенции Комиссии;
г) рассматривает предложения о внесении изменений в нормативные правовые акты Российской Федерации и иные документы, связанные с обеспечением создания и функционирования объектов инфраструктуры, а также с минимизацией возможных опасных процессов;
д) координирует деятельность федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, организаций и общественных объединений по проведению мониторинга опасных процессов;
е) организует работу по подготовке предложений и аналитических материалов для Правительства Российской Федерации, а также рекомендаций для федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Пермского края и органов местного самоуправления г. Березники (Пермский край) по вопросам, связанным с созданием и обеспечением функционирования объектов инфраструктуры, проведением мониторинга развития опасных процессов и ведением хозяйственной и иной деятельности, связанной с возможным развитием опасных процессов;
ж) осуществляет контроль за выполнением решений Комиссии.
6. Комиссия в пределах своей компетенции имеет право:
а) заслушивать представителей федеральных органов исполнительной власти, иных заинтересованных органов и организаций по вопросам, связанным с прогнозами развития опасных процессов, переселением жителей г. Березники (Пермский край) и строительством объектов инфраструктуры;
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, иных органов и организаций материалы и информацию, необходимые для решения возложенных на Комиссию задач;
в) давать поручения федеральным органам исполнительной власти по вопросам, связанным с обеспечением жизнедеятельности жителей г. Березники (Пермский край);
г) создавать рабочие группы, в том числе постоянно действующие, из числа членов Комиссии, ученых, специалистов федеральных органов исполнительной власти и представителей заинтересованных организаций по направлениям деятельности Комиссии, определять полномочия и порядок работы этих групп;
д) направлять предложения о предотвращении возникновения (минимизации последствий) возможных чрезвычайных ситуаций на территории г. Березники (Пермский край) в Правительственную комиссию по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности;
е) вносить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по вопросам, требующим решения Президента Российской Федерации или Правительства Российской Федерации.
7. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации.
Председателем Комиссии является Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации, который руководит деятельностью Комиссии и несет ответственность за выполнение возложенных на нее задач.
8. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с планом, принимаемым на заседании Комиссии и утверждаемым ее председателем.
9. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал.
Заседания Комиссии проводит ее председатель или по его поручению один из его заместителей.
10. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее половины ее членов.
11. Члены Комиссии принимают участие в ее заседаниях лично без права замены. В случае отсутствия члена Комиссии на заседании он имеет право представить свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменной форме.
12. Подготовка материалов к заседанию Комиссии осуществляется федеральными органами исполнительной власти, к сфере ведения которых относятся вопросы, включенные в повестку дня заседания.
Материалы должны быть представлены в Комиссию не позднее чем за 10 дней до дня проведения заседания.
13. Решения Комиссии принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии. В случае равенства голосов решающим является голос председателя Комиссии.
14. Решения Комиссии оформляются в виде протоколов, которые подписываются председателем Комиссии или его заместителем, председательствующим на заседании.
15. Решения Комиссии, принимаемые в соответствии с ее компетенцией, являются обязательными для всех представленных в ней органов исполнительной власти.
16. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации.


____________



</text>
</document>