<document><title>О предоставлении права пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения Норильск-1</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1302-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минприроды России во исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Конкурс на право пользования участком недр, включающим южную часть месторождения Норильск-1, проведён Роснедрами в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №66-р.
Распоряжение подготовлено на основании положений статьи 101 (пункт 1) Закона Российской Федерации «О недрах».
Комментарий Аркадия Дворковича к распоряжению Правительства России от 24 июля 2013 годя № 1302-р о части месторождения Норильск-1
В рамках объявленного конкурса проведены два заседания конкурсной комиссии. По результатам заседания конкурсной комиссии 9 апреля 2012 года, на котором были рассмотрены представленные на конкурс заявочные материалы и приложения к ним, конкурсная комиссия определила, что поступили в установленный срок, признаны соответствующими требованиям условий проведения конкурса и приняты заявки ОАО «Горно-металлургическая компания “Норильский никель”», ОАО «Гайский горно-обогатительный комбинат» и ОАО «Артель старателей “Амур”». В связи с тем, что технико-экономические показатели освоения участка недр, являющиеся одним из основных критериев определения победителя конкурса, представлены в установленном порядке двумя заявителями (ОАО «Горно-металлургическая компания “Норильский никель”» и ОАО «Артель старателей “Амур”»), эти юридические лица признаны на итоговом заседании конкурсной комиссии 15 июня 2012 года участниками конкурса.
На итоговом заседании конкурсной комиссии заслушаны участники конкурса, представившие технико-экономические показатели освоения участка недр. По результатам изучения представленных участниками конкурса технико-экономических показателей освоения участка недр, их оценки и обсуждения конкурсная комиссия признала победителем конкурса ОАО «Артель старателей “Амур”», представившее лучшие технико-экономические предложения по освоению участков недр. В рамках освоения участка недр, включающего южную часть месторождения Норильск-1, победитель конкурса предлагает организацию более 3 тыс. рабочих мест, инвестиции на  жилищное строительство для работников предприятия на сумму около 1,85 млрд рублей, строительство пяти детских дошкольных учреждений на 200 мест каждое и спортивно-оздоровительного комплекса, более оптимальное технологическое решение при строительстве рудника, обогащение добываемой руды с повышенным извлечением целевых металлов и улучшенным качеством концентрата, добычу всех запасов полезных ископаемых (в том числе забалансовых), а также значительное снижение выбросов серы. Решение о признании победителем конкурса ОАО «Артель старателей “Амур”» принято большинством голосов членов комиссии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2013 г.  № 1302-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2012 г. № 66-р конкурса на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим южную часть 
месторождения Норильск-1, расположенным на территории Красноярского 
края, победителем которого признано открытое акционерное общество 
"Артель старателей "Амур" (г. Хабаровск). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Артель старателей "Амур" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для разведки и добычи никеля, меди, кобальта и попутных компонентов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>