<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство института детской эндокринологии «Эндокринологический научный центр»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2013 года №628
Справка
103Kb
Документ подготовлен Минздравсоцразвития России.
Постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 18 июня 2012 года №594, которым предусмотрено строительство института детской эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения «Эндокринологический научный центр» Минздравсоцразвития России (мощность – 216 коек, срок ввода в эксплуатацию – 2015 год).
В связи с тем, что в 2012 году объём финансирования работ по строительству института был увеличен более чем на 1 млрд рублей (учитывая высокие темпы строительства) за счёт уменьшения объёма финансирования в 2013 году – на 250 млн рублей, в 2014 году – на 600 млн рублей, в 2015 году – на 200 млн рублей, постановлением уточняются объёмы финансирования строительства института: в 2013 году – 805 млн рублей, в 2014 году – 200 млн рублей, в 2015 году – 1,8 млрд рублей
Общий объём бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на строительство института не меняется и составляет 6,6 млрд рублей.
Бюджетные ассигнования на строительство института предусмотрены Федеральной адресной инвестиционной программой на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июля 2013 г.  №  628   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 июня 2012 г. № 594 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 18 июня 2012 г. 
№ 594 "Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
института детской эндокринологии федерального государственного 
бюджетного учреждения "Эндокринологический научный центр" 
Министерства здравоохранения и социального развития Российской 
Федерации" (Собрание законодательства  Российской Федерации, 2012, 
№ 26, ст. 3515). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июля 2013 г.  №  628   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации  
от 18 июня 2012 г. № 594 
 
 
1. В наименовании слова "и социального развития" исключить. 
2. В пункте 1:  
слова "2012 - 2015 годах" заменить словами "2013 - 2015 годах"; 
слова "и социального развития" исключить. 
3. В пункте 2 слова "и социального развития" исключить. 
4. В пункте 3 слова "2012 - 2015 годах" заменить словами "2013 - 2015 годах". 
5. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей редакции: 
 
  
2 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ  
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июня 2012 г. № 594 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 25 июля 2013 г.  №  628)   
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
сметной стоимости строительства института детской эндокринологии федерального государственного 
бюджетного учреждения "Эндокринологический научный центр" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций, осуществляемых за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в его строительство, по годам реализации инвестиционного 
проекта  
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
В том числе 
 
2013 - 2015 годы - 
всего 2013 год 2014 год 2015 год 
     
Сметная стоимость объекта капитального строительства - 
всего 
6557596* 804562,6 200000 1766747,8 
в том числе проектные и изыскательские работы 246719,38    
Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета - всего 
6557596* 804562,6 200000 1766747,8 
в том числе проектные и изыскательские работы 246719,38     _____________ 
* Включая бюджетные инвестиции в размере 3786285,6 тыс. рублей, осуществленные в 2007 - 2012 годах в строительство и проектные и изыскательские работы.".     _____________ 

</text>
</document>