<document><title>О плане реализации в 2013–2015 годах государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июля 2013 годы №1325-р
Справка
75Kb
Соответствующее распоряжение подготовлено Минпромторгом России на основании Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588, в соответствии с которым план реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» утверждается Правительством Российской Федерации.
План содержит перечень наиболее важных социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием сроков их выполнения и ожидаемых результатов. Среди них: изготовление четырёх лётных образцов самолёта МС-21-300, сборка опытного образца вертолёта Ми-38, проведение лётных сертификационных испытаний вертолёта Ка-62, а также сертификация модификации самолёта Бе-200 по европейским нормам и ряд других контрольных событий.
Реализация распоряжения создаст основу для эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 июля 2013 г.  № 1325-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период 2014 
и 2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Развитие авиационной промышленности на 2013 - 2025 годы". 
2. Минпромторгу России разместить утвержденный план реализации 
в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Развитие авиационной 
промышленности на 2013 - 2025 годы" на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>