<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июля 2013 г. №624
Справка
649Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Постановление приводит ресурсное обеспечение мероприятий ФЦП «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» в части расходов федерального бюджета в соответствие с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"».
В состав государственных заказчиков программы включается Минздрав России на том основании, что в его ведение переданы специализированные учреждения, которые ранее были заказчиками этих программных мероприятий (ФГБУ «Российский научный центр рентгенорадиологии» и ФГБУ «Медицинский радиологический научный центр») с соответствующим перераспределением средств.
Документом также перераспределяются средства федерального бюджета, предусмотренные МЧС России, на реализацию приоритетных программных мероприятий по обеспечению населения загрязнённых территорий социально значимыми объектами (строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации, совершенствование деятельности специализированных медицинских центров) в объёме 240 млн рублей. 2113257 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 июля 2013 г.  №  624   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Преодоление последствий радиационных аварий  
на период до 2015 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Согласиться с уточнением значений целевых индикаторов и 
показателей федеральной целевой программы "Преодоление последствий 
радиационных аварий на период до 2015 года", приведенных в 
соответствие с отчетными данными, представленными субъектами 
Российской Федерации за 2012 год. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в федеральную целевую программу "Преодоление последствий 
радиационных аварий на период до 2015 года", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. 
№ 523 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, 
ст. 4462; 2012, № 7, ст. 867). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 23060135.doc 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 июля 2013 г. № 624 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу 
"Преодоление последствий радиационных аварий 
на период до 2015 года" 
 
 
1. В паспорте Программы: 
а) позицию, касающуюся государственных заказчиков Программы, 
после слов "Министерство сельского хозяйства Российской Федерации," 
дополнить словами "Министерство здравоохранения Российской 
Федерации,"; 
б) в позиции, касающейся основных разработчиков Программы, 
слова "Министерство здравоохранения и социального развития Российской 
Федерации" заменить словами "Министерство здравоохранения 
Российской Федерации"; 
в) в позиции, касающейся объемов и источников финансирования 
Программы, цифры "9317,3", "8361,6", "1971,8", "274,1", "6115,7" и "955,7" 
заменить соответственно цифрами "8972,5537", "8235,0643", "2171,8", 
"271,185", "5792,0793" и "737,4894"; 
г) в позиции, касающейся ожидаемых конечных результатов 
реализации Программы и показателей ее социально-экономической 
эффективности: 
в абзаце шестом слова "75 процентов" заменить словами 
"80 процентов"; 
в абзаце седьмом слова "65 процентов" заменить словами 
"77 процентов"; 
в абзаце двенадцатом слова "90 процентов" заменить словами 
"86 процентов". 
2. В разделе IV: 
 23060135.doc 
2 
а) в предложении втором абзаца первого цифры "9317,3", "8361,6", 
"1971,8", "274,1" и "6115,7" заменить соответственно цифрами "8972,5537", 
"8235,0643", "2171,8", "271,185" и "5792,0793"; 
б) в предложении первом абзаца второго цифры "920,6" заменить 
цифрами "737,4894"; 
в) в предложении первом абзаца четвертого цифры "1971,8" заменить 
цифрами "2171,8"; 
г) в абзаце десятом цифры "714,2" заменить цифрами "914,2"; 
д) в предложении первом абзаца двенадцатого цифры "6115,7" 
заменить цифрами "5792,0793"; 
е) в абзаце тринадцатом цифры "30,9" и "1887,4" заменить 
соответственно цифрами "32,7" и "1895,055"; 
ж) в абзаце четырнадцатом слова "9 процентов" заменить словами 
"9,2 процента", цифры "553,6" заменить цифрами "534,39"; 
з) в абзаце пятнадцатом цифры "23,2" и "1418,6" заменить  
соответственно цифрами "22,4" и "1298,6"; 
и) в абзаце шестнадцатом цифры "23,5" и "1438,6" заменить 
соответственно цифрами "22,6" и "1312,545"; 
к) в абзаце семнадцатом цифры "13,4" и "817,5" заменить 
соответственно цифрами "12,9" и "751,4893"; 
л) в абзаце восемнадцатом цифры "274,1" и "4,5" заменить 
соответственно цифрами "271,185" и "4,7". 
3. В разделе V: 
а) абзац первый после слов "ликвидации последствий стихийных 
бедствий," дополнить словами "Министерство здравоохранения 
Российской Федерации,"; 
б) в абзаце втором слова "Министерство здравоохранения  
и социального развития Российской Федерации" заменить словами 
"Министерство здравоохранения Российской Федерации". 
4. Приложения № 1 - 6 к указанной Программе изложить 
в следующей редакции: 
 
 23060135.doc 
3 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к федеральной целевой программе 
"Преодоление последствий радиационных 
аварий на период до 2015 года"  
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 23 июля 2013 г. № 624) 
 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ИНДИКАТОРЫ И ПОКАЗАТЕЛИ 
 
федеральной целевой программы "Преодоление последствий  
радиационных аварий на период до 2015 года" 
 
(процентов) 
 
Базовое 
значение 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
       
1. Обеспеченность граждан, проживающих 
на радиоактивно загрязненных территориях, объектами 
газо- и теплоснабжения (доля в общей численности 
граждан, проживающих на радиоактивно загрязненных 
территориях) 
 
60 62 70 73 75 80
*
 
2. Обеспеченность граждан, проживающих на 
радиоактивно загрязненных территориях, устойчивыми 
источниками водоснабжения и канализацией 
(доля в общей численности граждан, проживающих 
на радиоактивно загрязненных территориях) 
55 57 68 71 74 77* 
 23060135.doc 
4 
 
Базовое 
значение 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
       
3. Увеличение площади лесов, возвращенных 
в хозяйственный оборот в целях заготовки древесины  
(по отношению к общей площади лесов на 
радиоактивно загрязненных территориях) 
 
7 10 13 15 18 20
**
 
4. Увеличение площади сельскохозяйственных земель, 
возвращенных в хозяйственный оборот (по отношению 
к общей площади сельскохозяйственных земель, 
временно выведенных из оборота) 
 
5 8 13,8 17 25 30
**
 
5. Доля подвергшихся радиационному воздействию 
граждан, получивших амбулаторную 
специализированную медицинскую помощь, в общей 
численности граждан, зарегистрированных 
в Национальном радиационно-эпидемиологическом 
регистре и отнесенных к группам радиационного риска 
 
55 60 63 66 69 72 
6. Доля подвергшихся радиационному воздействию 
граждан, получивших стационарную 
специализированную медицинскую помощь, в общей 
численности граждан, зарегистрированных 
в Национальном радиационно-эпидемиологическом 
регистре и отнесенных к группам радиационного риска 
 
45 51 55 58 62 65 
 23060135.doc 
5 
 
Базовое 
значение 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
       
7. Уровень готовности органов управления и сил 
Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и ликвидации последствий стихийных бедствий 
к действиям по минимизации последствий 
радиационных аварий 
 
45 50 65 72 79 86 
8. Уровень информированности населения по вопросам 
безопасного проживания на радиоактивно 
загрязненных территориях 
 
60 65 68 72 76 80 
______________________ 
 
*
 Показатели определены по аналогии с соответствующими показателями государственного статистического наблюдения в целях их 
последующего сравнения. Показатели характеризуют обеспеченность населения системами газо- и теплоснабжения, водоснабжения 
и канализацией на территории с уровнями плотностей загрязнения цезием-137 от 1 до 40 Ки/км2. При пересчете на население, проживающее 
на наиболее радиоактивно загрязненных территориях (свыше 5 Ки/км2), указанные показатели будут приравнены к 100 процентам 
в 2015 году, что является достижением одной из заявленных целей Программы. 
 
**
 Показатели определены по аналогии с соответствующими показателями государственного статистического наблюдения в целях их 
последующего сравнения. Показатели характеризуют удельный вес радиоактивно загрязненных земель сельскохозяйственного назначения 
и лесного фонда, возвращенных в хозяйственный оборот, по отношению к площади радиоактивно загрязненных земель с уровнями свыше 
1 Ки/км2. При пересчете указанных показателей с исключением земель сельскохозяйственного назначения и лесного фонда с высокими 
уровнями радиоактивного загрязнения, на которых невозможно длительное время получение продукции в соответствии с нормативами, 
показатели будут составлять 40 процентов и 60 процентов соответственно, что оптимально для данных территорий и является достижением 
поставленной цели. 
 23060135.doc 
6 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к федеральной целевой программе 
"Преодоление последствий радиационных 
аварий на период до 2015 года"  
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 23 июля 2013 г. № 624) 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
 
мероприятий федеральной целевой программы "Преодоление последствий  
радиационных аварий на период до 2015 года" 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
Мероприятия, источники 
финансирования 
Государственный 
заказчик 
Объемы финансирования 
Результаты 2011 - 2015 
годы - всего 
в том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
         
I. Создание инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на территориях, подвергшихся радиоактивному загрязнению 
 
1. Строительство и реконструкция 
систем газо- и теплоснабжения 
на территориях Брянской, 
Калужской, Орловской, 
Тульской, Курганской, 
Челябинской областей и 
Алтайского края, подвергшихся 
воздействию радиации, - 
всего (капитальные вложения) 
 
МЧС России 843,6847 162 160,3057 149,764 168,066 203,549 создание условий для безопасной 
жизнедеятельности с учетом ограничений 
на использование древесного топлива на 
радиационно загрязненных территориях, 
техническое перевооружение  
отопительных котельных с внедрением 
энергосберегающих технологий, включая 
объекты аварийно-спасательных 
формирований и подразделений 
Государственной противопожарной 
 23060135.doc 
7 
Мероприятия, источники 
финансирования 
Государственный 
заказчик 
Объемы финансирования 
Результаты 2011 - 2015 
годы - всего 
в том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
         
 
службы, снижение отрицательного 
воздействия на окружающую природную 
среду продуктов использования мазутных 
и угольных котельных в связи с 
переводом таких котельных на природный 
газ, снижение негативного воздействия 
радиационных факторов на здоровье 
граждан, проживающих на радиационно 
загрязненных территориях  
 
 в том числе: 
 
       
 средства федерального 
бюджета 
 
 633,5 108,8 117,7 111,6 131,4 164 
 средства бюджетов субъектов 
Российской Федерации 
 210,1847 53,2 42,6057 38,164 36,666 39,549 
2. Строительство и реконструкция 
систем водоснабжения и 
канализации на территориях 
Брянской, Калужской, 
Орловской, Тульской, 
Курганской, Челябинской 
областей и Алтайского края, 
подвергшихся воздействию 
радиации, - всего (капитальные 
вложения) 
 
МЧС России 1 230,7319 176 222,3249 285,168 277,291 269,948 создание условий по обеспечению 
устойчивого водоснабжения, снижение 
количества аварий канализации, 
повышение уровня благоустройства 
населенных пунктов, а также объектов 
аварийно-спасательных формирований и 
подразделений Государственной 
противопожарной службы  
 в том числе: 
 
        
 средства федерального 
бюджета 
 
 914,2 118,2 149,2 212,5 216,8 217,5  
 средства бюджетов субъектов 
Российской Федерации 
 
 
 
 
 
 
 
 316,5319 57,8 73,1249 72,668 60,491 52,448  
 23060135.doc 
8 
Мероприятия, источники 
финансирования 
Государственный 
заказчик 
Объемы финансирования 
Результаты 2011 - 2015 
годы - всего 
в том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
         
3. Завершение строительства, 
реконструкция объектов 
здравоохранения и 
приобретение медицинского 
оборудования для учреждений 
здравоохранения в Брянской и 
Орловской областях - всего 
(капитальные вложения) 
 
МЧС России 834,8728 - 232,4758 222,63 237,608 142,159 повышение доступности 
высокотехнологичной медицинской 
помощи с применением современных 
стандартов, снижение заболеваемости и 
смертности, в том числе детской, 
улучшение демографической ситуации на 
радиационно загрязненных территориях 
 в том числе: 
 
        
 средства федерального 
бюджета (капитальные 
вложения) 
 
 624,1 - 147,6 165 191,5 120  
 средства бюджетов субъектов 
Российской Федерации 
(капитальные вложения) 
 
 210,7728 - 84,8758 57,63 46,108 22,159  
 Всего по направлению I  
 
 2909,2894 338 615,1064 657,562 682,965 615,656  
 в том числе: 
 
        
 средства федерального 
бюджета 
 
 2171,8 227 414,5 489,1 539,7 501,5  
 средства бюджетов субъектов 
Российской Федерации 
 
 737,4894 111 200,6064 168,462 143,265 114,156  
II. Разработка и реализация комплекса мер в сфере охраны здоровья граждан, подвергшихся радиационному воздействию,  
включая адресную специализированную медицинскую помощь 
 
4. Совершенствование 
деятельности 
специализированных 
медицинских центров по 
       укрепление материально-технической 
базы организаций здравоохранения путем 
оснащения медицинским, 
технологическим оборудованием, 
 23060135.doc 
9 
Мероприятия, источники 
финансирования 
Государственный 
заказчик 
Объемы финансирования 
Результаты 2011 - 2015 
годы - всего 
в том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
         
оздоровлению, реабилитации и 
оказанию адресной 
медицинской помощи 
гражданам, подвергшимся 
радиационному воздействию 
вследствие радиационных 
аварий и катастроф, на базе 
следующих государственных 
медицинских учреждений: 
 
материалами и препаратами, 
обеспечивающими реализацию 
мероприятий по оздоровлению, 
реабилитации и оказанию адресной 
специализированной медицинской 
помощи гражданам, подвергшимся 
радиационному воздействию в результате 
радиационных аварий 
 федеральное государственное 
бюджетное учреждение 
"Всероссийский центр 
экстренной и радиационной 
медицины  
имени А.М.Никифорова" 
Министерства Российской 
Федерации по делам 
гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий 
стихийных бедствий, г. Санкт-
Петербург, - средства 
федерального бюджета (прочие 
нужды) 
 
МЧС России 887,8 240,3 108 187,5 158 194  
 федеральное государственное 
бюджетное учреждение науки 
"Уральский научно-практи-
ческий центр радиационной 
медицины Федерального 
медико-биологического 
агентства", г. Челябинск, - 
средства федерального бюджета 
(прочие нужды) 
ФМБА России 382,026 47,8 89 83,69 80,718 80,818  

</text>
</document>