<document><title>О внесении изменения в Положение о Федеральном космическом агентстве</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №635. Документ подготовлен Роскосмосом в целях реализации российско-казахстанских соглашений по комплексу «Байконур» в области охраны окружающей среды.
Справка
107Kb
Документ подготовлен Роскосмосом в целях реализации российско-казахстанских соглашений по комплексу «Байконур» в области охраны окружающей среды.
Постановлением предусматривается наделение Роскосмоса полномочиями по обеспечению экологической безопасности, правил природопользования и охраны окружающей среды на космодроме Байконур путём внесения соответствующего дополнения в Положение об Агентстве, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2004 года №314.
Вопросы обеспечения экологической безопасности, охраны окружающей среды и природопользования на территории комплекса «Байконур» регулируются Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан по экологии и природопользованию на территории комплекса в условиях его аренды Российской Федерацией от 4 октября 1997 года.
В соответствии с Соглашением по экологии Правительство Российской Федерации должно в том числе обеспечивать:
Действующие полномочия Роскосмоса не позволяют обеспечить предусмотренные Соглашением по экологии требования по экологической безопасности и правилам природопользования.
В соответствии с постановлением Роскосмос наделяется полномочиями для осуществления функций по обеспечению экологической безопасности, правил природопользования и охраны окружающей среды на комплексе «Байконур» в отношении объектов, находящихся в его ведении.
Реализация этих полномочий позволит установить правила природопользования и охраны окружающей среды вне зависимости от ведомственной принадлежности организаций, эксплуатирующих объекты космодрома.
Реализация положений постановления позволит обеспечить выполнение обязательств Российской Федерации, предусмотренных международными договорами с Республикой Казахстан, а также создать необходимые условия для эффективного использования космодрома Байконур.
Осуществление Роскосмосом полномочий, предусмотренных подписанным документом, будет проводиться в пределах существующей численности работников его центрального аппарата и бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Постановление рассмотрено на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года. 2117201 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  635   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Положение  
о Федеральном космическом агентстве 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить Положение о Федеральном космическом агентстве, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 
26 июня 2004 г. № 314 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 27, ст. 2777; 2008, № 15, ст. 1557; № 46, ст. 5337; 2009, 
№ 6, ст. 738; № 33, ст. 4081; № 38, ст. 4504; 2010, № 25, ст. 3168; № 26, 
ст. 3350; 2011, № 14, ст. 1935; 2012, № 19, ст. 2411), подпунктами 5.141, 
5.14
1
.1 - 5.14
1
.6 следующего содержания: 
"5.14
1
. обеспечивает в отношении объектов и земельных участков, 
находящихся в его ведении, выполнение предусмотренных 
международными договорами обязательств Российской Федерации по 
соблюдению требований экологической безопасности, правил 
природопользования и охраны окружающей среды на территории 
комплекса "Байконур" в условиях его аренды Российской Федерацией, в том 
числе: 
5.14
1
.1. контролирует соблюдение норм природопользования 
и охраны окружающей среды; 
5.14
1
.2. определяет порядок разработки нормативов предельно 
допустимых выбросов, сбросов загрязняющих веществ в окружающую 
среду и лимитов на размещение отходов производства и потребления; 
 2117201 
2 
5.14
1
.3. определяет порядок пользования земельными участками в 
случаях, связанных с целевым использованием указанных земельных 
участков; 
5.14
1
.4. осуществляет согласование решений уполномоченных 
органов Республики Казахстан по вопросам регулирования земельных 
отношений в случаях, не связанных с целевым использованием земельных 
участков; 
5.14
1
.5. устанавливает порядок обращения отходов производства 
и потребления и контролирует его соблюдение; 
5.14
1
.6. согласовывает с центральным исполнительным органом 
Республики Казахстан в области охраны окружающей среды 
и устанавливает порядок и формы представления документов по 
экологическому мониторингу и статистической отчетности в области 
охраны окружающей среды, а также формы и порядок разработки 
экологических паспортов.". 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата Агентства и бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>