<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1305-р. «Дорожная карта» включает в себя мероприятия по развитию исследований и разработок, системы подготовки кадров, производственного потенциала, а также совершенствованию государственного регулирования и координации деятельности органов власти и организаций. Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на оборудование и технологии, использующие фотонику, а также их популяризацию и экспорт.
Справка
205Kb
Распоряжение от 24 июля 2013 года №1305-р в действующей редакции
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента Российской Федерации от 22 декабря 2012 года по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года и пункта 27 поручения Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года.
В последнее время оптоэлектронные технологии (фотоника) стали одним из важных направлений развития инновационной экономики в развитых странах. По оценкам Европейской комиссии в 2015 году мировой рынок фотоники составит около 500 млрд долларов США.
Фотоника – область науки и техники, которая занимается изучением фундаментальных и прикладных аспектов генерации, передачи, обработки и распознавания оптических сигналов, а также применением указанных явлений при разработке и создании оптических и оптоэлектронных устройств различного назначения. Основными направлениями развития и применения фотоники являются телекоммуникационные и лазерные технологии, медицина, агротехнологии, экологический контроль, техническое зрение и измерительно-диагностическая аппаратура.
В целях развития фотоники в Российской Федерации, увеличения объёмов производства продукции, выпускаемой с её применением, разработана «дорожная карта».
«Дорожная карта» включает в себя мероприятия по развитию исследований и разработок, системы подготовки кадров, производственного потенциала, а также совершенствованию государственного регулирования и координации деятельности органов власти и организаций.
Мероприятия «дорожной карты» направлены на развитие внутреннего спроса на оборудование и технологии, использующие фотонику, а также их популяризацию и экспорт.
Реализация «дорожной карты» приведёт к достижению следующих контрольных показателей эффективности к 2018 году:
- объём продаж произведённой в Российской Федерации продукции фотоники гражданского назначения – 50 млрд рублей в год;
- количество выданных в Российской Федерации патентов в области фотоники – 500 шт. в год;
- количество высокотехнологичных рабочих мест, занимаемых создателями и пользователями фотоники, – 60 тыс. мест. 2113757 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 июля 2013 г.  № 1305-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минпромторг России информацию о ходе 
реализации плана. 
3. Минпромторгу России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1305-р 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 июля 2013 г. № 1305-р 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)" 
 
 
Разработка "дорожной карты" "Развитие оптоэлектронных технологий (фотоники)" (далее - "дорожная карта") 
является основой для выработки государственной политики в сфере лазерно-оптических и оптоэлектронных технологий. 
Фотоника в последние годы стала одним из важных направлений развития инновационной экономики в развитых 
странах. В 2015 году мировой рынок фотоники составит около 500 млрд. долларов США. 
Реализация "дорожной карты" призвана ускорить развитие фотоники как отрасли высоких технологий, 
являющейся базовой для современного развития телекоммуникаций, систем регистрации, хранения, обработки и 
отображения информации, обработки и диагностики изделий в машиностроении, изготовления и контроля элементов 
микро- и наноэлектроники, создания принципиально новых производственных технологий, развития медицины, 
светотехники, солнечной энергетики, экологического мониторинга, а также создания современных систем контроля 
пространства, целеуказания и точного наведения, навигации и связи в условиях помех и защиты объектов. 
 Реализация мероприятий, предусмотренных "дорожной картой", позволит скорректировать действия в поддержку 
отрасли и создать условия для широкого внедрения технологий фотоники во многие отрасли отечественной 
промышленности и другие области экономики. 
Целями "дорожной карты" являются: 
2 
1305-р 
развитие внутреннего спроса на технологии и оборудование фотоники и расширение экспорта этой наукоемкой 
продукции; 
увеличение объемов производства продукции фотоники в Российской Федерации и глубокое освоение технологий 
фотоники в различных областях деятельности; 
создание новых высокотехнологичных рабочих мест; 
расширение географии распространения технологий фотоники в Российской Федерации; 
консолидация и активизация научно-исследовательской и прикладной деятельности в области фотоники; 
организация подготовки специалистов, умеющих использовать технологии фотоники в различных отраслях 
промышленности; 
создание системы оснащенных современным оборудованием региональных и отраслевых центров компетенции, 
сочетающих демонстрационную, консультативную и организационно-методическую деятельность, помогающих 
предприятиям региона (подотрасли) осваивать лазерно-оптические и оптоэлектронные технологии; 
совершенствование нормативно-правовой базы, в том числе модернизация технологических стандартов, в целях 
стимулирования использования технологий фотоники и принятия мер экономического стимулирования инновационной 
деятельности и модернизации предприятий; 
совершенствование правил и практики стимулирования экспорта высокотехнологичной и наукоемкой продукции 
фотоники. 
 
3 
1305-р 
Реализация "дорожной карты" приведет к достижению следующих контрольных показателей эффективности, 
определенных в таблице. 
 
Наименование контрольного показателя 
Текущее 
значение 
2015 
год 
2018 
год 
    
Общие показатели "дорожной карты" 
 
1. Объем продаж гражданской продукции фотоники, произведенной  
в Российской Федерации (млрд. рублей в год), - всего 
 
в том числе: 
 
10 25 50 
на внутренний рынок 
 
9,5 23,7 46 
на экспорт 
 
0,5 1,3 4 
2. Количество патентов в области фотоники и ее применения,  
выданных в Российской Федерации (штук в год) 
 
250 300 500 
3. Количество высокотехнологичных рабочих мест, занимаемых создателями  
и пользователями фотоники 
 
36000 42000 60000 
4. Число субъектов Российской Федерации, имеющих целевые программы освоения 
технологий фотоники для модернизации региональной экономики 
- 20 50 
 
4 
1305-р 
 
План мероприятий 
  
 
 Исполнитель Срок 
Вид 
документа 
Результат 
     
I. Развитие исследований и разработок 
 
1. Разработка прогноза научно-
технологического развития 
фотоники на кратко -,  
средне- и долгосрочную 
перспективу (технологической 
дорожной карты) 
 
Минпромторг России, 
Государственная 
корпорация по 
содействию 
разработке, 
производству и 
экспорту 
высокотехнологичной 
промышленной 
продукции 
"Ростехнологии", 
некоммерческая 
международная 
научно-техническая 
организация "Лазерная 
ассоциация" 
(по согласованию) 
 
 
 
 
 
март 2014 г., 
обновления 
в 2016 и 2018 годах 
аналитический 
отчет с прогнозами  
на 3, 5 и 10 лет 
прогноз научно-
технологического 
развития фотоники 
5 
1305-р 
 Исполнитель Срок 
Вид 
документа 
Результат 
     
2. Разработка стратегической 
программы по тематике 
фотоники и ее применения, 
разработка рекомендаций по 
приоритетам в части научно-
исследовательских и опытно-
конструкторских работ, 
финансируемых за счет средств 
федерального бюджета, и 
организация экспертизы таких 
проектов 
 
Минпромторг России, 
Минобрнауки  
России 
декабрь 2014 г. 
обновления  
в 2016 и 2018 годах 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
стратегическая 
программа по 
тематике фотоники 
3. Внесение изменений в Указ 
Президента Российской 
Федерации от 7 июля 2011 г. 
№ 899 "Об утверждении 
приоритетных направлений 
развития науки, технологий и 
техники в Российской 
Федерации и перечня 
критических технологий 
Российской Федерации" в части 
дополнения перечня 
приоритетных направлений 
развития науки, технологий и 
техники в Российской 
Минпромторг России, 
Минобрнауки России, 
Минэкономразвития 
России 
2015 год проект указа 
Президента 
Российской 
Федерации 
фотоника включена 
в число 
приоритетных 
направлений  
(не менее 
5 технологий 
фотоники 
включены в число 
критических 
технологий) 
6 
1305-р 
 Исполнитель Срок 
Вид 
документа 
Результат 
     
Федерации и дополнения 
перечня критических технологий 
Российской Федерации 
технологиями фотоники 
 
4. Разработка подпрограммы 
"Фотоника. Базовые компоненты 
и технологии" на 2014 -
 2020 годы в целях включения ее 
в государственную программу 
Российской Федерации 
"Развитие промышленности и 
повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
Минпромторг России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
Государственная 
корпорация по 
содействию 
разработке, 
производству и 
экспорту 
высокотехнологичной 
промышленной 
продукции 
"Ростехнологии" 
 
июль 2014 г. доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
предложения по 
подпрограмме 
5. Включение направления 
фотоники в научную платформу 
"Инновационные 
фундаментальные технологии в 
медицине" Минздрава России 
Минздрав России, 
ФМБА России, 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России 
декабрь 2013 г. протокол о 
включении в 
научную платформу 
включение 
фотоники в 
платформу 
Минздрава России 
7 
1305-р 
 Исполнитель Срок 
Вид 
документа 
Результат 
     
6. Организация межотраслевых 
семинаров и конференций для 
определения перспективных 
применений фотоники в 
различных сферах экономики 
Минпромторг России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
ежегодно 
в 2014 - 2018 годах 
рекомендации по 
тематикам 
семинаров и 
конференций и 
планы совместных 
работ 
определение 
перспективных 
направлений 
фотоники, 
годовой план 
выставочно-
конгрессных 
мероприятий 
 
7. Создание центров 
превосходства не менее чем по 
8 ключевым предметным 
областям фотоники для 
опережающего развития этих 
областей с быстрой 
коммерциализацией создаваемой 
продукции, в том числе по 
волоконным лазерам, мощным 
диодным лазерам, фотонике для 
медицины, лазерным 
агротехнологиям, технологиям 
фотоники для экологического 
контроля, техническому зрению 
и измерительно-
диагностической аппаратуре, 
эпитаксиальным технологиям, 
лазерной гироскопии 
Минпромторг России, 
Минобрнауки России, 
Минэкономразвития 
России 
2014 - 2018 годы 
 
по волоконным 
лазерам -  
в 2014 году;  
по мощным 
диодным лазерам - 
в 2015 году;  
по фотонике для 
медицины -  
в 2015 году; 
по лазерным 
агротехнологиям -  
в 2015 году;  
по технологиям 
фотоники для 
экологического  
 созданы центры 
превосходства 
не  менее чем 
по  8 ключевым 
предметным 
областям фотоники 
8 
1305-р 
 Исполнитель Срок 
Вид 
документа 
Результат 
     
  контроля -  
в 2016 году; 
по техническому 
зрению и изме-
рительно-диагно-
стической аппара-
туре - в 2016 году; 
по эпитаксиальным 
технологиям -  
в 2016 году;  
по лазерной 
гироскопии -   
в 2016 году 
 
  
II. Развитие системы подготовки и повышения квалификации научных,  
инженерно-технических и управленческих кадров 
 
8. Проведение мониторинга 
кадровой потребности в области 
разработки и применения 
фотоники 
Минпромторг России июнь 2014 г. аналитический 
отчет-прогноз, 
план мероприятий 
результаты 
мониторинга 
кадровой 
потребности, 
план мероприятий 
по совершенство-
ванию качества 
подготовки, 
повышения 
9 
1305-р 
 Исполнитель Срок 
Вид 
документа 
Результат 
     
квалификации и 
профессиональной 
переподготовки 
кадров для 
фотоники и ее 
применения 
 
9. Формирование контрольных 
цифр приема граждан России в 
высшие учебные заведения для 
обучения в области фотоники и 
ее применения с учетом 
прогнозных показателей 
кадровой потребности 
 
Минобрнауки России, 
Минпромторг России 
ежегодно в 
2014 - 2018 годах 
ведомственный 
правовой акт 
контрольные 
цифры приема 
граждан 
10. Разработка требований к 
профессиональной компетенции 
в области фотоники 
Минпромторг России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
2014 - 2018 годы предложения по 
актуализации 
профессиональных 
стандартов  
разработка 
профессиональных 
стандартов 
11. Рассмотрение и утверждение 
новых и (или) актуализация 
действующих федеральных 
государственных 
образовательных стандартов 
высшего профессионального 
образования на основе 
профессиональных стандартов 
Минобрнауки России, 
Минпромторг России 
2014 - 2018 годы ведомственный 
правовой акт 
 
актуализированные 
федеральные 
государственные 
образовательные 
стандарты 

</text>
</document>