<document><title>Об особенностях расчёта цены на мощность в случае нарушения участником оптового рынка электрической энергии и мощности своих обязательств по договору о предоставлении мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №638
Справка
130Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Распоряжением предусмотрено внесение изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и в Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178.
Изменения вносятся в целях корректировки срока применения особого порядка расчёта цены на мощность в отношении генерирующих объектов участника оптового рынка, не выполнившего своих обязательств по вводу генерирующего объекта в течение более чем 12 месяцев.
Предлагаемое решение позволяет установить более справедливый механизм расчёта цены на мощность и дает возможность привести систему штрафных санкций к соразмерности длящегося нарушения.
Это даст возможность участнику оптового рынка оптимизировать финансово-экономическую деятельность, уменьшить потери валовой выручки от недополученных доходов, обусловленных нарушением обязательств по вводу генерирующих объектов в рамках договоров о предоставлении мощности. 002117560 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  638   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам особенностей расчета  
цены на мощность в случае нарушения участником оптового  
рынка электрической энергии и мощности своих обязательств 
по договору о предоставлении мощности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам особенностей расчета 
цены на мощность в случае нарушения участником оптового рынка 
электрической энергии и мощности своих обязательств по договору 
о предоставлении мощности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 002117560 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г.  №  638   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам особенностей расчета цены на мощность  
в случае нарушения участником оптового рынка  
электрической энергии и мощности своих обязательств  
по договору о предоставлении мощности 
 
 
1. В пункте 116 Правил оптового рынка электрической энергии 
и  мощности, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; 2012, № 4, ст. 504): 
а) абзацы седьмой и восьмой изложить в следующей редакции: 
"Мощность генерирующих объектов, отнесенных на 1 января 2010 г. 
и (или) на 1 января 2008 г. к группам точек поставки, в отношении 
которых торговля электрической энергией либо электрической энергией 
и  мощностью осуществлялась участником оптового рынка 
(за  исключением оптовой генерирующей компании, созданной 
в  результате реорганизации дочерних и зависимых акционерных  
обществ Российского открытого акционерного общества энергетики 
и  электрификации "Единая энергетическая система России", в уставный 
капитал которой переданы генерирующие объекты гидроэлектростанций), 
в отношении которого в перечень генерирующих объектов, утверждаемый 
распоряжением Правительства Российской Федерации для заключения 
договоров о предоставлении мощности, был включен генерирующий 
объект, для которого действует договор о предоставлении мощности 
и  предельный объем поставки мощности которого равен нулю в течение 
12 месяцев, по договорам, обеспечивающим куплю-продажу мощности по 
результатам конкурентных отборов ценовых заявок на продажу мощности, 
а также по договорам, предусмотренным подпунктом 11 пункта 4 
 002117560 
2 
настоящих Правил, продается по цене, установленной федеральным 
органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов, начиная с 1-го числа месяца, следующего за 
месяцем вступления в силу решения об установлении указанной цены на 
мощность, в течение периода, длительность которого соответствует 
количеству месяцев, прошедших со дня окончания указанного  
12-месячного срока до дня начала фактической поставки мощности по 
договору о предоставлении мощности. При этом объем мощности, 
продаваемый по свободным договорам купли-продажи мощности 
(свободным договорам купли-продажи электрической энергии и 
мощности), при определении объема мощности, продаваемого по 
результатам конкурентного объема мощности, не учитывается. 
Цена на мощность для таких генерирующих объектов определяется 
в  соответствии с Основами ценообразования в области регулируемых  
цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
(за  исключением случаев нарушения сроков ввода в эксплуатацию 
генерирующих объектов вследствие неисполнения (ненадлежащего 
исполнения) сетевыми организациями и (или) газораспределительными 
(газотранспортными) организациями обязательств по подключению 
генерирующих объектов к соответствующим сетям, выявленных при 
осуществлении уполномоченным федеральным органом исполнительной 
власти контроля за реализацией инвестиционных программ субъектов 
электроэнергетики)."; 
б) после абзаца восьмого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"Коммерческий оператор в порядке, установленном договором 
о  присоединении к торговой системе оптового рынка, рассчитывает 
стоимость мощности по группам точек поставки, к которым отнесены 
такие генерирующие объекты с учетом сезонного коэффициента. При этом 
в случае, если к указанной группе точек поставки отнесено несколько 
генерирующих объектов, в отношении части которых цена на мощность 
определена федеральным органом исполнительной власти в области 
государственного регулирования тарифов, либо федеральным органом 
исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов 
определены различные цены на мощность в отношении генерирующих объектов, 
входящих в указанную группу точек поставки, стоимость мощности по такой 
группе точек поставки рассчитывается коммерческим оператором в порядке, 
 002117560 
3 
предусмотренном договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка, исходя из цен, определенных в соответствии 
с настоящими Правилами. 
Информация о генерирующем объекте, в отношении которого 
в  течение 12 месяцев, начиная с установленной в договоре 
о предоставлении мощности даты начала поставки мощности, предельный 
объем поставки мощности равен нулю, а также перечень генерирующих 
объектов, которые определены в соответствии с абзацем седьмым 
настоящего пункта и договором о присоединении к торговой системе 
оптового рынка и в отношении которых должна быть определена цена 
мощности в  соответствии с абзацем восьмым настоящего пункта, 
направляются советом рынка в федеральный орган исполнительной власти 
в области государственного регулирования тарифов и коммерческому 
оператору в  срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня окончания 
соответствующего 12-месячного срока. В случае если в отношении 
указанного генерирующего оборудования предельный объем поставки 
мощности превысил нулевое значение, совет рынка в срок, не 
превышающий 5 рабочих дней, передает соответствующую информацию 
в федеральный орган исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от  29 декабря 2011 г. № 1178 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 4, ст. 504; 2013, № 22, ст. 2817; № 26, ст. 3337): 
а) абзац шестой пункта 45 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
"Цены на мощность генерирующих объектов, отнесенных 
на  1 января 2010 г. и (или) на 1 января 2008 г. к группам точек поставки, 
в  отношении которых торговля электрической энергией либо 
электрической энергией и мощностью осуществлялась участником 
оптового рынка (за исключением оптовой генерирующей компании, 
созданной в результате реорганизации дочерних и зависимых акционерных 
обществ Российского открытого акционерного общества энергетики 
и  электрификации "Единая энергетическая система России", в уставный 
капитал которой переданы генерирующие объекты гидроэлектростанций), 
в отношении которого в перечень генерирующих объектов, определяемый 
распоряжением Правительства Российской Федерации для заключения  
 
 002117560 
4 
договоров о предоставлении мощности, был включен генерирующий 
объект, для которого действует договор о предоставлении мощности 
и  предельный объем поставки мощности которого равен нулю в течение 
12 месяцев (за исключением регулируемых цен (тарифов) по 
регулируемым договорам), определяются Федеральной службой 
по  тарифам в соответствии с устанавливаемым Федеральной службой 
по  тарифам порядком с учетом величины прогнозируемого дохода от 
продажи электрической энергии на оптовом рынке и размера денежных 
средств, полученных участниками в результате первичного размещения 
ими акций или размещения акций дополнительных выпусков в 
соответствии с решениями, принятыми органами управления Российского 
открытого акционерного общества энергетики и электрификации "Единая 
энергетическая система России" (за исключением оптовой генерирующей 
компании, созданной в результате реорганизации дочерних и зависимых 
акционерных обществ Российского открытого акционерного общества 
энергетики и электрификации "Единая энергетическая система России", 
в  уставный капитал которой переданы генерирующие объекты 
гидроэлектростанций) в срок не более 45 рабочих дней со дня получения 
всей необходимой для расчета указанных цен информации."; 
б) в абзаце втором пункта 7 Правил государственного регулирования 
(пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, 
утвержденных указанным постановлением, слова "а также  
на решения регулирующих органов об установлении размера платы 
за  технологическое присоединение" заменить словами "на решения 
регулирующих органов об установлении размера платы 
за  технологическое присоединение по индивидуальному проекту  
и платы за технологическое присоединение к территориальным 
распределительным электрическим сетям энергопринимающих устройств 
отдельных потребителей и объектов по  производству электрической 
энергии максимальной мощностью не менее 8900 кВт и на уровне 
напряжения не ниже 35 кВ, а также на решения об установлении цен на 
электрическую энергию и мощность, производимые с  использованием 
генерирующего объекта, поставляющего мощность в  вынужденном 
режиме, и генерирующих объектов, отнесенных на 1 января 2010 г. и (или) 
на 1 января 2008 г. к группам точек поставки, в  отношении которых 
торговля электрической энергией либо электрической энергией 
и  мощностью осуществлялась участником оптового рынка 
(за  исключением оптовой генерирующей компании, созданной 
 002117560 
5 
в  результате реорганизации дочерних и зависимых акционерных  
обществ Российского открытого акционерного общества энергетики 
и  электрификации "Единая энергетическая система России", в уставный 
капитал которой переданы генерирующие объекты гидроэлектростанций), 
в отношении которого в перечень генерирующих объектов, определяемый 
распоряжением Правительства Российской Федерации для заключения 
договоров о предоставлении мощности, был включен генерирующий 
объект, для которого действует договор о предоставлении мощности 
и  предельный объем поставки мощности которого равен нулю в течение 
12 месяцев". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>