<document><title>О предоставлении инвестиционного налогового кредита объектам с высокой энергетической эффективностью</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №637. Документ направлен на стимулирование внедрения современных энергосберегающих объектов и технологий, а также на модернизацию и обновление производственных мощностей в наиболее энергоёмких отраслях.
Справка
265Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение пункта 20 плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации 27 сентября 2012 года №1794-р.
Постановление направлено на уточнение и расширение перечня объектов, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 года №562 и имеющих высокую энергетическую эффективность, осуществление инвестиций в создание которых является основанием для предоставления инвестиционного налогового кредита в соответствии со статьёй 67 Налогового кодекса Российской Федерации.
Документ направлен на стимулирование внедрения современных энергосберегающих объектов и технологий, а также на модернизацию и обновление производственных мощностей в наиболее энергоёмких отраслях. 2117460 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  637   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня объектов и технологий, которые относятся 
к объектам высокой энергетической эффективности в зависимости 
от применяемых технологий и технических решений и вне 
зависимости от характеристик объектов, осуществление инвестиций 
в создание которых является основанием для предоставления 
инвестиционного налогового кредита, и перечня объектов и 
технологий, которые относятся к объектам высокой энергетической 
эффективности на основании соответствия объектов установленным 
значениям индикатора энергетической эффективности,  
осуществление инвестиций в создание которых является  
основанием для предоставления инвестиционного  
налогового кредита 
 
 
В соответствии с подпунктом 5 пункта 1 статьи 67 Налогового 
кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
перечень объектов и технологий, которые относятся к объектам 
высокой энергетической эффективности в зависимости от применяемых 
технологий и технических решений и вне зависимости от характеристик 
объектов, осуществление инвестиций в создание которых является 
основанием для предоставления инвестиционного налогового кредита; 
перечень объектов и технологий, которые относятся к объектам 
высокой энергетической эффективности на основании соответствия 
объектов установленным значениям индикатора энергетической 
 2117460 
2 
эффективности, осуществление инвестиций в создание которых является 
основанием для предоставления инвестиционного налогового кредита. 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, Министерством энергетики Российской 
Федерации и Министерством финансов Российской Федерации в месячный 
срок утвердить методику отнесения объектов и технологий к 
энергоэффективным. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 июля 2011 г. № 562 "Об утверждении 
перечня объектов и технологий, имеющих высокую энергетическую 
эффективность, осуществление инвестиций в создание которых является 
основанием для предоставления инвестиционного налогового кредита" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, ст. 4485). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002117460 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 637 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов и технологий, которые относятся к объектам высокой энергетической эффективности 
в зависимости от применяемых технологий и технических решений и вне зависимости от характеристик 
объектов, осуществление инвестиций в создание которых является основанием  
для предоставления инвестиционного налогового кредита 
 
 
 
Код Общероссийского 
классификатора 
продукции и  
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Обоснование высокой энергетической эффективности объектов 
    
1. Частотно-регулируемый привод (насосов, 
вентиляторов), станции управления 
с частотно-регулируемым приводом 
341511 
341600 
341612 
143120212 
частотно-регулируемый привод позволяет привести напорно-
расходные характеристики насоса в соответствие нагрузке и тем 
самым снизить затраты энергии на перекачку жидкости  
до 40 - 50 процентов за счет исключения потерь давления на 
устройстве дросселирования 
2. Установки компенсации реактивной 
мощности 
338470 
341460 - 341461 
341467 - 341469 
143114270 
143114271 
338460 
143114050 
установки компенсации реактивной мощности снижают 
потребление реактивной мощности в сетях электроснабжения, что 
ведет к снижению величины тока и соответственно снижаются 
потери электроэнергии в линиях электропередачи и силовых 
трансформаторах 
 002117460 
2 
 
Код Общероссийского 
классификатора 
продукции и  
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Обоснование высокой энергетической эффективности объектов 
    
3. Конденсаторы и комплектные 
конденсаторные установки силовые 
(кроме малогабаритных) 
341460 - 341461 
341467 - 341469 
143120150 
143120151 
143120157 
143120158 
143120159 
143114270 
конденсаторы и комплектные конденсаторные установки силовые 
снижают потребление реактивной мощности в сетях 
электроснабжения, что ведет к снижению величины тока и, 
соответственно, снижаются потери электроэнергии в линиях 
электропередачи и силовых трансформаторах 
4. Аппараты теплообменные спиральные и 
пластинчатые 
361240  
361250 
142919200 
теплообменники указанного типа отличаются компактностью, 
малым гидравлическим сопротивлением и значительной 
интенсивностью теплообмена при повышенных скоростях 
теплоносителей. Коэффициент теплопередачи в 3 - 4 раза больше, 
чем в кожухотрубных, соответственно, в 3 - 4 раза поверхность 
пластинчатых теплообменников меньше, чем кожухотрубных 
5. Установка подготовки нефтяного газа 366712 
124521132 
применение установки подготовки нефтяного газа позволяет 
применять его для дальнейшего использования на топливные и 
технологические нужды, перекачивать до конечного потребителя, 
повышая тем самым коэффициент утилизации попутного 
нефтяного газа 
6. Коллекторы солнечные 493820 
142897372 
оборудование предназначено для использования возобновляемой 
солнечной энергии 
 002117460 
3 
 
Код Общероссийского 
классификатора 
продукции и  
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Обоснование высокой энергетической эффективности объектов 
    
7. Инфракрасные электрообогреватели  344246 
346854 
162930164 
энергоэффективность указанного типа нагревателей заложена 
принципиально в способе обогрева, при котором поверхностный 
нагрев выполняется локально только того оборудования или 
рабочего места, которому требуется обеспечить необходимые 
температурные условия. Остальная часть помещения при этом 
имеет пониженный температурный режим, что обеспечивает 
экономию энергоресурсов на отопление 
8. Установка гидрокрекинга, 
установка каталитического крекинга 
124521241 
124521242 
повышается глубина переработки нефти  
9. Установка предварительного сброса 
пластовой воды 
366710 
124521131 
124521133 
отделение (сброс) попутной пластовой воды от нефти на 
месторождении дает энергосберегающий эффект за счет 
сокращения "плеча" транспорта воды в составе водонефтяной 
эмульсии 
10. Двигатели газопоршневые приводные, 
работающие на попутном нефтяном газе 
142911132 замена электропривода на газопоршневой привод для 
компрессоров вакуумных компрессорных станций небольшой 
мощности дает энергосберегающий эффект за счет возможности 
использования дополнительного объема попутного нефтяного газа 
11. Установки ветроэнергетические 348793 
143149182 
оборудование предназначено для использования возобновляемой 
энергии ветра 
12. Сепараторы непрерывных и периодических 
продувок котлов 
311377 
142813166 
экономия тепловой энергии на собственные нужды котельной до 
15 процентов 
 002117460 
4 
 
Код Общероссийского 
классификатора 
продукции и  
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Обоснование высокой энергетической эффективности объектов 
    
13. Пластинчатые, спиральные 
теплообменники 
361240 
361250 
142919200 
высокая энергетическая эффективность указанного типа 
оборудования в сравнении с теплообменниками другого типа 
заложена конструктивно, и различие между образцами 
оборудования разных заводов-изготовителей обусловливается 
только надежностью работы с агрессивными средами и высокими 
давлениями 
14. Конденсатоотводчики 311379 
142813208 
снижение потерь тепловой энергии, увеличение коэффициента 
полезного действия котельных установок, снижение удельного 
расхода энергии 
15. Оборудование теплоутилизационное 311271  
311359  
311357  
457371 
526510 
142813111 
142897280 
142923290 
124527492 
122812130 
142813160 
оборудование функционально предназначено для повышения 
энергоэффективности технологических комплексов за счет 
полезного использования тепловой энергии вторичных 
энергоресурсов (тепловой энергии продуктов сгорания от 
газотурбинной электрической станции, печей) с выработкой пара, 
горячей воды, электроэнергии без использования топливных газов, 
а также нагрева технологических сред 
 002117460 
5 
 
Код Общероссийского 
классификатора 
продукции и  
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Обоснование высокой энергетической эффективности объектов 
    
16. Установка сухого тушения кокса 313321 
457371 
311357 
142923210 
142813160 
142911020 
показателем энергоэффективности является удельная выработка 
пара на тонну произведенного кокса 490 Мкал/т или более. При 
сухом тушении кокса вырабатывается теплоэнергия в виде пара, 
которая может использоваться на нужды производства или для 
выработки электроэнергии без использования топлива. При 
мокром тушении кокса физическое тепло раскаленного кокса с 
температурой 1100 - 1200 градусов Цельсия рассеивается в 
атмосфере 
17. Установка газодетандерного оборудования 
для регулирования давления природного 
газа, доменного газа и выработки 
электроэнергии без сжигания топлива 
457371 
143313110 
установка газодетандерного оборудования, газовых 
утилизационных бескомпрессорных турбин для регулирования 
давления газовых сред и выработки электроэнергии без 
использования топлива более эффективна по сравнению с 
классическим способом регулирования (уменьшения) давления 
газообразных сред - дросселированием с помощью запорной 
арматуры 
18. Тиристорный преобразователь для питания 
приводов постоянного тока 
341510 
143120010 
применение тиристорных преобразователей переменного тока в 
постоянный ток отличается от системы "генератор - двигатель" 
высоким коэффициентом полезного действия на уровне 
90 процентов 
 002117460 
6 
 
Код Общероссийского 
классификатора 
продукции и  
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Обоснование высокой энергетической эффективности объектов 
    
19. Газовая утилизационная бескомпрессорная 
турбина  
311039 
457371 
142911133 
установка газовых бескомпрессорных турбин в составе доменных 
печей относится к мероприятиям лучших доступных технологий, 
позволяет вырабатывать электроэнергию за счет давления 
доменного газа и без сжигания топлива и более эффективна по 
сравнению с классическим способом регулирования (уменьшения) 
давления газообразных сред - дросселированием с помощью 
запорной арматуры 
20. Тепловые насосы 485973 
142912000 
применяемая технология позволяет снизить затраты на 
теплоснабжение за счет использования тепла грунта, воздуха, 
воды 
21. Установка очистки циркуляционной воды 314657 
142813157 
теплосъем увеличивается за счет очищения конденсаторов турбин, 
повышается выработка электроэнергии (на вторичном топливе) 
на 5 - 25 процентов 
22. Пароперегревательная и сепарационная 
установка для использования вторичного 
влажного пара для технологических нужд 
311273 
142813112 
экономится топливо для выработки пара, расход топлива для 
пароперегревателя на порядок ниже, чем для энергокотла 
 
Примечание. Нормативно-техническими документами, подтверждающими отнесение объекта к высокоэнергоэффективному, 
являются технический паспорт, проектный показатель и гарантийный показатель по договору. 
 
 
____________ 
 
 002117460 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля  2013 г. № 637 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов и технологий, которые относятся к объектам высокой энергетической эффективности 
на основании соответствия объектов установленным значениям индикатора энергетической 
эффективности, осуществление инвестиций в создание которых является основанием 
для предоставления инвестиционного налогового кредита 
 
 
Код 
Общероссийского 
классификатора 
продукции и 
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Индикатор 
энергетической 
эффективности 
Единица 
измерения 
индикатора 
энергетической 
эффективности 
Критерий отбора 
объекта по 
индикатору 
энергетической 
эффективности 
Обоснование высокой 
энергетической 
эффективности объекта, 
обоснование выбора 
индикатора энергетической 
эффективности и критерия 
отбора объекта по 
индикатору энергетической 
эффективности 
Нормативно-
технические документы, 
устанавливающие 
требования к 
индикатору 
энергетической 
эффективности и 
методам определения 
индикатора 
энергетической 
эффективности 
        
1. Насосы нефтяные 363140 
142912104 
коэффициент 
полезного 
действия 
насоса при 
номинальной 
производитель-
ности 
процентов не менее 55 процентов 
(до 20 м3/ч);  
не менее 73 процентов 
(20 - 40 м3/ч);  
не менее 75 процентов 
(40 - 400 м3/ч); 
не менее 77 процентов 
(более 400 м3/ч) 
максимальный коэффициент 
полезного действия насоса 
при номинальной 
производительности 
существующего 
оборудования:  
49 процентов (до 20 м3/ч);  
69 процентов (20 - 40 м3/ч);  
70 процентов (40 - 400 м3/ч); 
71 процент (более 400 м3/ч) 
технический паспорт 
 002117460 
2 
 
Код 
Общероссийского 
классификатора 
продукции и 
Общероссийского 
классификатора 
основных фондов 
Индикатор 
энергетической 
эффективности 
Единица 
измерения 
индикатора 
энергетической 
эффективности 
Критерий отбора 
объекта по 
индикатору 
энергетической 
эффективности 
Обоснование высокой 
энергетической 
эффективности объекта, 
обоснование выбора 
индикатора энергетической 
эффективности и критерия 
отбора объекта по 
индикатору энергетической 
эффективности 
Нормативно-
технические документы, 
устанавливающие 
требования к 
индикатору 
энергетической 
эффективности и 
методам определения 
индикатора 
энергетической 
эффективности 
        
2. Насосы одновинтовые 363231 
142916121 
коэффициент 
полезного 
действия 
насоса при 
номинальной 
производитель-
ности 
процентов не менее 50 процентов 
(до 50 м3/сут); 
не менее 55 процентов 
(50 - 80 м3/сут) ; 
не менее 64 процентов 
(более 80 м3/сут) 
максимальный коэффициент 
полезного действия насоса 
при номинальной 
производительности 
существующего 
оборудования:  
не определен (до 50 м3/сут ); 
50 процентов 
(50 - 80 м3/сут); 
59 процентов (более 
80 м3/сут) 
технический паспорт 
3. Насосы двухвинтовые  363232 
142916122 
коэффициент 
полезного 
действия 
насоса при 
номинальной 
производитель-
ности 
процентов не менее 30 процентов 
(до 50 м3/сут); 
не менее 40 процентов 
(50 - 100 м3/сут); 
не менее 50 процентов 
(100 - 200 м3/сут); 
не менее 60 процентов 
(200 - 1000 м3/сут); 
не менее 70 процентов 
(более 1000 м3/сут) 
максимальный коэффициент 
полезного действия насоса 
при номинальной 
производительности 
существующего 
оборудования:  
25 процентов (до 50 м3/сут); 
32 процента  
(50 - 100 м3/сут); 
44 процента  
(100 - 200 м3/сут); 
54 процента  
(200 - 1000 м3/сут); 
58 процентов  
(более 1000 м3/сут) 
технический паспорт 

</text>
</document>