<document><title>Об изменениях в Правилах технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №640. Принятое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения этапов технологического присоединения к электрическим сетям.
117Kb
Постановление от 29 июля 2013 года №640 в действующей редакции
Справка
Соответствующее постановление подготовлено Минэнерго России во исполнение пункта 3 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Подписанным документом уточняется порядок согласования схем внутреннего и внешнего электроснабжения. Кроме того, постановление отменяет необходимость представления на согласование в сетевую организацию проектной документации потребителями с энергопринимающими устройствами мощностью до 150 кВт.
Принятое решение позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части уменьшения этапов технологического присоединения к электрическим сетям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  640   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической  
энергии, объектов по производству электрической энергии,  
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих  
сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2010, 
№ 40, ст. 5086; 2012, № 23, ст. 3008; № 52, ст. 7525). 
2. Министерству энергетики Российской Федерации и Федеральной 
службе по экологическому, технологическому и атомному надзору  
в 90-дневный срок привести свои нормативные акты в соответствие 
с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 640 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям 
и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
1. Дополнить пунктом 185 следующего содержания: 
"18
5
. Заявитель, максимальная мощность энергопринимающих 
устройств которого составляет менее 150 кВт, вправе в инициативном 
порядке представить в сетевую организацию разработанную им 
в соответствии с подпунктом "в" пункта 18 настоящих Правил проектную 
документацию на подтверждение ее соответствия техническим условиям. 
Сетевая организация, а также соответствующий субъект оперативно-
диспетчерского управления, в случае если технические условия подлежат 
в соответствии с настоящими Правилами согласованию с таким субъектом 
оперативно-диспетчерского управления, подтверждают соответствие 
представленной документации требованиям технических условий или 
предоставляют заявителю информацию о несоответствии представленной 
документации требованиям технических условий. Срок подтверждения 
соответствия документации требованиям технических условий не должен 
превышать 10 дней со дня получения сетевой организацией документации 
от заявителя, а в случае если технические условия подлежат в 
соответствии с настоящими Правилами согласованию с соответствующим 
субъектом оперативно-диспетчерского управления, указанный срок не 
должен превышать 25 дней. При этом действия сетевой организации, а 
также соответствующего субъекта оперативно-диспетчерского управления, 
связанные с подтверждением и (или) предоставлением заявителю 
информации о соответствии (несоответствии) представленной 
2 
 
документации требованиям технических условий, совершаются ими без 
взимания платы.". 
2. В абзаце третьем пункта 303 слова "При сложном характере 
технологического присоединения (при присоединении объектов по 
производству электрической энергии, максимальная мощность которых 
превышает 5 МВт, или энергопринимающих устройств, максимальная 
мощность которых составляет не менее 670 кВт)" заменить словами 
"В  случае если технические условия подлежат в соответствии 
с  настоящими Правилами согласованию с соответствующим субъектом 
оперативно-диспетчерского управления, ". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>