<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Аэрофлот – российские авиалинии»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2013 г. №156-р
Справка
52Kb
Распоряжение направлено на определение позиции Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии акционерных обществ на годовых общих собраниях акционеров в 2013 году.
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом ОАО «Аэрофлот».
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, позиция акционера – Российской Федерации определяется решением Правительства Российской Федерации.
Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «Аэрофлот» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
В соответствии с уставом ОАО «Аэрофлот» срок представления предложений акционера о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления общества составляет 50 дней после окончания финансового года (до 19 февраля включительно).
Российской Федерации принадлежит 51,17% акций ОАО «Аэрофлот».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 11 февраля 2013 г. №156-р

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Аэрофлот - российские авиалинии» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в  совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Аэрофлот - российские авиалинии».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 11 февраля 2013 г.  № 156-р  






С П И С О К
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской
Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Аэрофлот - российские авиалинии» (г. Москва)


Совет директоров

Представители Российской Федерации


Алексеев М.Ю.-председатель правления закрытого акционерного общества «ЮниКредит Банк»
Андросов К.Г.-главный консультант представительства акционерного общества «Альтера Капитал Менеджмент АГ»
Германович А.А.-директор программ в социальной и государственной сферах негосударственного образовательного учреждения Московская Школа Управления «СКОЛКОВО»
Коган И.В.-заместитель председателя совета директоров открытого акционерного общества «Нордеа Банк»
Савельев В.Г.-генеральный директор открытого акционерного общества «Аэрофлот - российские авиалинии»Сидоров В.В.-член консультационного совета акционеров Банка ВТБ (открытое акционерное общество)Чемезов С.В.-генеральный директор Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»Независимый директорЛожевский И.А.-главный исполнительный директор общества с  ограниченной ответственностью «Дойче банк»Ревизионная комиссияБеликов И.В.-директор некоммерческого партнерства «Российский институт директоров»Васильченко А.С.-консультант отдела департамента Правительства Российской Федерации Миронова В.Г.-начальник управления РосавиацииМихина М.В.-советник руководителя РосимуществаПома С.И.-заместитель председателя правления саморегулируемой (некоммерческой) организации «Национальная ассоциация участников фондового рынка»____________

</text>
</document>