<document><title>Об утверждении типовых договоров в области горячего водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №643
Справка
414Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление предусматривает необходимость включения в типовой договор горячего водоснабжения, типовой договор по транспортировке горячей воды, типовой договор о подключении (технологическом присоединении) к централизованным системам горячего водоснабжения таких условий, как предмет договора, права и обязанности сторон по договору, ответственность сторон по договору.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июля 2013 г.  №  643   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении типовых договоров  
в области горячего водоснабжения  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  водоснабжении 
и  водоотведении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
типовой договор горячего водоснабжения; 
типовой договор по транспортировке горячей воды; 
типовой договор о подключении (технологическом присоединении) к 
централизованным системам горячего водоснабжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г.  №  643   
 
 
 
ТИПОВОЙ ДОГОВОР 
 
горячего водоснабжения 
 
______________________ 
 (место заключения договора) 
"       "                        20 __г. 
 
 , 
(наименование организации) 
именуемое в дальнейшем организацией, осуществляющей горячее 
водоснабжение, в лице  , 
(наименование должности, фамилия, имя, отчество) 
действующего на основании  , 
(положение, устав, доверенность - указать нужное) 
с одной стороны, и _______________________________________________, 
(наименование организации) 
именуемое в дальнейшем абонент, в лице  
  
 , 
(фамилия, имя, отчество, паспортные данные - в случае заключения договора со стороны абонента 
физическим лицом; должность, фамилия, имя, отчество - в случае заключения договора горячего 
водоснабжения со стороны абонента юридическим лицом) 
действующего на основании ______________________________________,  
(положение, устав, доверенность - указать нужное в случае заключения 
договора горячего водоснабжения со стороны абонента  
юридическим лицом) 
с другой стороны, именуемые в дальнейшем сторонами, заключили 
настоящий договор о нижеследующем: 
 
I. Предмет договора 
 
1. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, обязуется 
подавать абоненту через присоединенную водопроводную сеть горячую 
воду из закрытых централизованных систем горячего водоснабжения 
установленного качества и в установленном объеме в соответствии с 
режимом ее подачи, определенном договором, а абонент обязуется 
оплачивать принятую горячую воду и соблюдать предусмотренный 
договором режим потребления, обеспечивать безопасность эксплуатации 
  
2 
находящихся в его ведении сетей горячего водоснабжения и исправность 
приборов учета (узлов учета) и оборудования, связанного с потреблением 
горячей воды. 
2. Граница балансовой принадлежности объектов закрытой 
централизованной системы горячего водоснабжения абонента и 
организации, осуществляющей горячее водоснабжение, определяется в 
соответствии с актом разграничения балансовой принадлежности, 
предусмотренным приложением № 1. 
3. Граница эксплуатационной ответственности объектов закрытой 
централизованной системы горячего водоснабжения абонента и 
организации, осуществляющей горячее водоснабжение, определяется в 
соответствии с актом разграничения эксплуатационной ответственности, 
предусмотренным приложением № 2. 
4. Сведения об установленной мощности, необходимой для 
осуществления горячего водоснабжения абонента, в том числе с 
распределением указанной мощности по каждой точке подключения 
(технологического присоединения), а также о подключенной нагрузке, в 
пределах которой организация, осуществляющая горячее водоснабжение, 
принимает на себя обязательства обеспечить горячее водоснабжение 
абонента, приведены в приложении № 3. 
5. Местом исполнения обязательств по договору 
является ________________________________________________________. 
(указать место исполнения обязательств по договору) 
 
II. Срок и режим подачи (потребления) горячей воды, 
установленная мощность 
 
6. Дата начала подачи горячей воды "___" ________ 20___ г. 
7. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, и абонент 
обязуются соблюдать режим подачи горячей воды в точке подключения 
(технологического присоединения) согласно приложению № 4. 
 
III. Тарифы, сроки и порядок оплаты по договору 
 
8. Оплата по договору осуществляется абонентом по 
двухкомпонентному тарифу на горячую воду (горячее водоснабжение), 
устанавливаемому в соответствии с Основами ценообразования в сфере 
водоснабжения и водоотведения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406. 
Двухкомпонентный тариф на горячую воду (горячее водоснабжение), 
установленный на момент заключения договора, составляет: 
 
  
3 
компонент на холодную воду - ______ (руб./м3 и (или) руб./м3/час); 
компонент на тепловую энергию - _______ (руб./Гкал и (или) 
руб./Гкал/час). 
9. За расчетный период для оплаты по договору принимается 
1 календарный месяц.  
10. Абонент оплачивает полученную горячую воду в объеме 
потребленной горячей воды до 10-го числа месяца, следующего за 
расчетным, на основании счетов-фактур, выставляемых к оплате 
организацией, осуществляющей горячее водоснабжение, не позднее  
5-го числа месяца, следующего за расчетным. Датой оплаты считается дата 
поступления денежных средств на расчетный счет организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение.  
11. При размещении приборов учета (узлов учета) не на границе 
балансовой принадлежности величина потерь горячей воды, возникающих 
на участке сети от границы балансовой принадлежности до места 
установки приборов учета (узлов учета), составляет 
____________________________. Величина потерь горячей воды подлежит 
(указать величину потерь горячей воды) 
оплате в порядке, предусмотренном пунктом 10 настоящего договора, 
дополнительно к оплате объема потребленной горячей воды в расчетном 
периоде. 
12. Сверка расчетов по настоящему договору проводится между 
организацией, осуществляющей горячее водоснабжение, и абонентом не 
реже 1 раза в год либо по инициативе одной из сторон, но не чаще 1 раза в 
квартал, путем составления и подписания сторонами акта сверки расчетов. 
Сторона, инициирующая проведение сверки расчетов по настоящему 
договору, составляет и направляет в адрес другой стороны акт сверки 
расчетов в 2 экземплярах. Срок подписания акта устанавливается в течение 
3 рабочих дней с даты его получения. Акт сверки расчетов считается 
согласованным обеими сторонами в случае неполучения ответа в течение 
10 рабочих дней после его направления стороне. 
 
IV. Права и обязанности сторон 
 
13. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, обязана: 
а) обеспечивать эксплуатацию объектов централизованной системы 
горячего водоснабжения, в том числе водопроводных сетей, по которым 
осуществляется транспортировка горячей воды, принадлежащих 
организации, осуществляющей горячее водоснабжение, на праве 
собственности или ином законном основании и (или) находящихся в 
  
4 
границах эксплуатационной ответственности такой организации в 
соответствии с требованиями нормативно-технических документов; 
б) обеспечивать бесперебойный режим подачи горячей воды в точке 
подключения (технологического присоединения), предусмотренный 
приложением № 4 к настоящему договору, кроме случаев временного 
прекращения или ограничения горячего водоснабжения, предусмотренных 
Федеральным законом "О водоснабжении и водоотведении"; 
в) не допускать ухудшения качества питьевой воды ниже 
показателей, установленных законодательством Российской Федерации в 
сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия 
населения;  
г) осуществлять допуск к эксплуатации приборов учета (узлов учета) 
горячей воды; 
д) проводить производственный контроль качества горячей воды,  
в том числе температуры подачи горячей воды; 
е) уведомлять абонента о временном прекращении или ограничении 
горячего водоснабжения в порядке, предусмотренном настоящим 
договором;  
ж) принимать необходимые меры по своевременной ликвидации 
последствий аварий и инцидентов на объектах централизованной системы 
горячего водоснабжения, в том числе на водопроводных сетях, по которым 
осуществляется транспортировка горячей воды, принадлежащих 
организации, осуществляющей горячее водоснабжение, на праве 
собственности или ином законном основании и (или) находящихся в 
границах эксплуатационной ответственности такой организации, в порядке 
и сроки, которые установлены нормативно-техническими документами, 
а также меры по возобновлению действия таких объектов и сетей с 
соблюдением требований законодательства Российской Федерации в сфере 
обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и 
технического регулирования; 
з) уведомлять абонента в случае передачи прав владения на объекты 
централизованных систем горячего водоснабжения, в том числе на 
водопроводные сети горячего водоснабжения, и (или) пользования такими 
сетями и объектами третьим лицам, об изменении наименования, 
организационно-правовой формы, местонахождения, а также иных 
сведений, которые могут повлиять на исполнение настоящего договора, 
в течение 5 рабочих дней со дня такого изменения. 
14. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, имеет 
право: 
  
5 
а) осуществлять контроль за правильностью учета объемов поданной 
абоненту горячей воды; 
б) осуществлять контроль за фактами самовольного пользования и 
(или) самовольного подключения (технологического присоединения) 
абонента к централизованным системам горячего водоснабжения путем 
обхода потребителей и (или) визуального осмотра объекта по месту 
расположения, а также принимать меры по предотвращению самовольного 
пользования и (или) самовольного подключения (технологического 
присоединения) абонента к централизованным системам горячего 
водоснабжения; 
в) временно прекращать или ограничивать горячее водоснабжение в 
случаях, установленных законодательством Российской Федерации; 
г) осуществлять доступ к сетям горячего водоснабжения, местам 
отбора проб горячей воды, приборам учета (узлам учета), принадлежащим 
абоненту, для контрольного снятия показаний приборов учета (узлов 
учета), в том числе с использованием систем дистанционного снятия 
показаний, а также для осмотра сетей горячего водоснабжения и 
оборудования в случаях и порядке, которые предусмотрены разделом VI 
настоящего договора; 
д) требовать от абонента поддержания в точке подключения 
(технологического присоединения) режима потребления горячей воды, 
предусмотренного приложением № 4 к настоящему договору. 
15. Абонент обязан:  
а) обеспечить эксплуатацию сетей горячего водоснабжения  
и объектов, на которых осуществляется потребление горячей воды, 
принадлежащих абоненту на праве собственности или ином законном 
основании и (или) находящихся в границах его эксплуатационной 
ответственности, а также замену и поверку принадлежащих абоненту 
приборов учета в соответствии с правилами организации коммерческого 
учета воды, сточных вод; 
б) обеспечить сохранность пломб и знаков поверки на приборах 
учета (узлах учета), кранах и задвижках на их обводах и других 
устройствах, находящихся в границах эксплуатационной ответственности 
абонента. Нарушение сохранности пломб (в том числе их отсутствие) 
влечет за собой применение расчетного способа при определении 
количества полученной за определенный период горячей воды в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации;  
  
6 
в) обеспечить учет поданной (полученной) горячей воды в 
соответствии с порядком, установленным разделом V настоящего договора 
и правилами организации коммерческого учета воды, сточных вод; 
г) соблюдать установленный договором режим потребления горячей 
воды, не увеличивать размер подключенной нагрузки; 
д) производить оплату горячего водоснабжения в порядке, размере и 
в сроки, которые определены настоящим договором; 
е) обеспечить доступ представителям организации, осуществляющей 
горячее водоснабжение, или по ее указанию представителям иной 
организации к приборам учета (узлам учета), местам отбора проб горячей 
воды, расположенным в зоне эксплуатационной ответственности абонента, 
для проверки представляемых абонентом сведений в случаях и порядке, 
которые предусмотрены разделом VI настоящего договора; 
ж) обеспечить доступ представителям организации, осуществляющей 
горячее водоснабжение, или по ее указанию представителям иной 
организации к сетям горячего водоснабжения, приборам учета (узлам 
учета), находящимся в границах эксплуатационной ответственности 
абонента, для осмотра и проведения эксплуатационных работ; 
з) в случае передачи прав владения и (или) предоставления прав 
пользования объектом, подключенным к централизованной системе 
горячего водоснабжения, третьим лицам, изменении абонентом 
наименования и местонахождения (адреса), а также иных сведений, 
которые могут повлиять на исполнение настоящего договора, уведомить 
организацию, осуществляющую горячее водоснабжение, в течение 
5 рабочих дней со дня такого изменения;  
и) незамедлительно сообщать организации, осуществляющей горячее 
водоснабжение, обо всех авариях и инцидентах на объектах, в том числе 
сетях горячего водоснабжения, на которых осуществляется потребление 
горячей воды, и приборах учета (узлах учета), находящихся в границах его 
эксплуатационной ответственности; 
к) в случае увеличения подключенной тепловой нагрузки (мощности) 
для целей горячего водоснабжения сверх мощности, предусмотренной 
настоящим договором, но необходимой для осуществления горячего 
водоснабжения абонента, обратиться в организацию, осуществляющую 
горячее водоснабжение, для заключения договора о подключении 
(технологическом присоединении) к централизованной системе горячего 
водоснабжения в установленном порядке; 
л) установить приборы учета (оборудовать узлы учета), в случае 
отсутствия таковых на дату заключения настоящего договора. 
  
7 
16. Абонент имеет право: 
а) требовать от организации, осуществляющей горячее 
водоснабжение, поддержания в точке подключения (технологического 
присоединения) режима подачи горячей воды, предусмотренного 
приложением № 4 к настоящему договору; 
б) получать информацию о качестве горячей воды; 
в) присутствовать при проверках объектов централизованной 
системы горячего водоснабжения, в том числе приборов учета (узлов 
учета), принадлежащих абоненту, проводимых представителями 
организации или по ее указанию представителями иной организации; 
г) осуществлять проверку качества горячей воды, в том числе 
температуры горячей воды; 
д) предоставлять иным абонентам и организациям, осуществляющим 
транспортировку горячей воды, возможность подключения 
(технологического присоединения) к сетям горячего водоснабжения и 
(или) объектам, на которых осуществляется потребление горячей воды, 
принадлежащим на законном основании абоненту, при наличии 
согласования с организацией, осуществляющей горячее водоснабжение; 
е) расторгнуть настоящий договор в случаях, установленных 
законодательством Российской Федерации и настоящим договором. 
 
V. Порядок осуществления учета  
поданной (полученной) горячей воды 
 
17. Для учета поданной (полученной) абоненту горячей воды 
используются средства измерения.  
18. Сведения о приборах учета (узлах учета) и местах отбора проб 
горячей воды содержатся в приложении № 5. 
19. Коммерческий учет поданной горячей воды обеспечивает 
_____________________. 
(указать одну из сторон договора) 
20. Объем поданной (полученной) горячей воды определяется 
стороной, осуществляющей коммерческий учет сточных вод, исходя из 
объема потребления горячей воды и тепловой энергии в составе горячей 
воды согласно показаниям приборов учета или расчетным способом в 
случаях, предусмотренных Федеральным законом "О водоснабжении и 
водоотведении". 
21. Абонент снимает показания приборов учета объемов  
потребления горячей воды на последнее число расчетного периода, 
установленного настоящим договором, вносит показания приборов  
учета в журнал учета потребления горячей воды и  
  
8 
передает указанные сведения в организацию, осуществляющую горячее 
водоснабжение, не позднее _____________. 
(указать дату) 
22. Передача абонентом показаний приборов учета организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, производится любыми 
доступными способами (почтовым отправлением, телеграммой, 
факсограммой, телефонограммой или с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"), позволяющими подтвердить 
получение показаний приборов учета организацией, осуществляющей 
горячее водоснабжение. 
 
VI. Порядок обеспечения абонентом доступа организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, 
к сетям горячего водоснабжения, местам отбора проб  
горячей воды и приборам учета (узлам учета) 
 
23. Абонент обязан обеспечить доступ представителям организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение, или по ее указанию 
представителям иной организации к сетям горячего водоснабжения, 
приборам учета (узлам учета), местам отбора проб горячей воды, 
находящимся в границах ее эксплуатационной ответственности, в целях: 
а) проверки исправности приборов учета (узлов учета), сохранности 
контрольных пломб и снятия показаний приборов учета и контроля за 
снятыми абонентом показаниями приборов учета; 
б) опломбирования приборов учета (узлов учета); 
в) определения качества поданной (полученной) горячей воды путем 
отбора проб; 
г) обслуживания сетей горячего водоснабжения и оборудования, 
находящихся на границе эксплуатационной ответственности организации, 
осуществляющей горячее водоснабжение. 
24. Абонент извещается о проведении проверки приборов учета 
(узлов учета), сохранности контрольных пломб, снятия показаний, 
контроля за снятыми абонентом показаниями, определения качества 
поданной (полученной) горячей воды в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
25. Уполномоченные представители организации, осуществляющей 
горячее водоснабжение, или представители иной организации допускаются 
к сетям горячего водоснабжения, приборам учета (узлам учета), местам 
отбора проб при наличии служебного удостоверения (доверенности).  
  
9 
26. В случае отказа в допуске организации, осуществляющей горячее 
водоснабжение, или представителей иной организации к приборам учета 
(узлам учета) такие приборы учета (узлы учета) признаются 
неисправными. В таком случае применяется расчетный метод определения 
количества поданной (полученной) горячей воды за расчетный период.  
 
VII. Порядок контроля качества горячей воды 
 
27. Контроль качества подаваемой горячей воды осуществляется в 
соответствии с законодательством Российской Федерации в области 
обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения: 
а) по инициативе и за счет абонента; 
б) на основании программы производственного контроля качества 
горячей воды организации, осуществляющей горячее водоснабжение; 
в) при осуществлении федерального государственного санитарно-
эпидемиологического контроля уполномоченным территориальным 
органом федерального органа исполнительной власти. 
28. Сведения о показателях качества горячей воды и допустимых 
перерывах в подаче горячей воды предусмотрены приложением № 6. 
29. Контроль качества горячей воды, подаваемой абоненту 
с использованием систем горячего водоснабжения, включает в себя отбор 
проб воды, проведение лабораторных исследований и испытаний на 
соответствие горячей воды установленным требованиям. 
30. Отбор проб горячей воды производится с участием 
представителей организации, осуществляющей горячее водоснабжение, и 
представителей абонента в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации. 
 
VIII. Условия временного прекращения 
или ограничения горячего водоснабжения 
 
31. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, вправе 
временно прекратить или ограничить горячее водоснабжение абонента в 
случаях, установленных Федеральным законом "О водоснабжении и 
водоотведении", и при условии соблюдения порядка временного 
прекращения или ограничения горячего водоснабжения, установленного 
Правилами горячего водоснабжения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 г. № 642.  
32. Организация, осуществляющая горячее водоснабжение, в течение 
1   суток со дня временного прекращения или ограничения горячего 

</text>
</document>