<document><title>Об утверждении Правил холодного водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №644. Предусматривает комплексное регулирование отношений в сфере холодного водоснабжения и водоотведения.
Справка
571Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил холодного водоснабжения и водоотведения и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Документом предусматривается комплексное регулирование отношений в сфере холодного водоснабжения и водоотведения между органами местного самоуправления поселений, городских округов, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, федеральными органами исполнительной власти, организациями, осуществляющими холодное водоснабжение и водоотведение, организациями, осуществляющими транспортировку холодной воды и сточных вод, заявителями, желающими подключить свои объекты к централизованной системе холодного водоснабжения и водоотведения, абонентами, иными законными владельцами объектов, входящих в централизованную систему холодного водоснабжения и водоотведения, по осуществлению холодного водоснабжения, а также по прекращению холодного водоснабжения и водоотведения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 июля 2013 г.  №  644   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил холодного водоснабжения 
и водоотведения и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О водоснабжении 
и водоотведении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
Правила холодного водоснабжения и водоотведения; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что разъяснения о применении Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, дает федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере жилищно-
коммунального хозяйства. 
3. Установить, что пункты 9, 61, 62, 64, 65, 67 и 69 - 71 Правил 
пользования системами коммунального водоснабжения и канализации в 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 февраля 1999 г. № 167, и постановление 
Правительства Российской Федерации от 31 декабря 1995 г. № 1310 
"О взимании платы за сброс сточных вод и загрязняющих веществ в 
системы канализации населенных пунктов" не распространяются на 
абонентов, в отношении которых устанавливаются лимиты на сбросы и 
нормативы допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и 
 2 
микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные 
объекты и на водосбросные площади. 
4. Раздел VII Правил, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля  2013 г. № 644 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
холодного водоснабжения и водоотведения 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила регулируют отношения федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления поселений, 
городских округов (далее - органы местного самоуправления), 
организаций, осуществляющих холодное водоснабжение и (или) 
водоотведение (далее - организации водопроводно-канализационного 
хозяйства), заявителей, организаций, осуществляющих транспортировку 
воды, сточных вод, другие регулируемые виды деятельности в сфере 
водоснабжения и (или) водоотведения, абонентов в сфере холодного 
водоснабжения и водоотведения по предоставлению холодной (питьевой и 
(или) технической) воды из централизованных и нецентрализованных 
систем холодного водоснабжения и по отводу сточных вод в 
централизованную систему водоотведения (далее cоответственно - 
абоненты, водоотведение). 
К отношениям, возникающим между организациями водопроводно-
канализационного хозяйства, собственниками и (или) пользователями 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов и (или) 
товариществами собственников жилья либо жилищно-строительными, 
жилищными кооперативами и (или) иными специализированными 
потребительскими кооперативами, управляющими организациями, 
связанными с обеспечением предоставления собственникам и 
пользователям помещений в  многоквартирном доме или жилом доме 
коммунальных услуг по холодному водоснабжению, водоотведению, 
положения настоящих Правил применяются в части, не урегулированной 
жилищным законодательством. 
  
2 
2. В настоящих Правилах используются понятия, определенные 
в  Федеральном законе "О водоснабжении и водоотведении", а  также 
следующие понятия: 
"авария" - опасное техногенное происшествие, приводящее к 
ограничению или прекращению водоснабжения и (или) водоотведения, 
создающее на централизованных системах водоснабжения и (или) 
водоотведения, отдельных объектах таких систем, в том числе на 
водопроводных и (или) канализационных сетях, угрозу жизни и здоровью 
людей или приводящее к нанесению ущерба окружающей среде; 
"граница балансовой принадлежности" - линия раздела объектов 
централизованных систем холодного водоснабжения и (или) 
водоотведения, в том числе водопроводных и (или) канализационных 
сетей, между владельцами по признаку собственности или владения на 
ином законном основании; 
"граница эксплуатационной ответственности" - линия раздела 
объектов централизованных систем холодного водоснабжения и (или) 
водоотведения, в том числе водопроводных и (или) канализационных 
сетей, по признаку обязанностей (ответственности) по эксплуатации этих 
систем или сетей, устанавливаемая в договоре холодного водоснабжения, 
договоре водоотведения или едином договоре холодного водоснабжения и 
водоотведения, договоре по транспортировке холодной воды, договоре по 
транспортировке сточных вод; 
"контрольная проба" - проба сточных вод, принимаемых 
от  абонентов (включая сточные воды транзитных организаций) 
в  централизованную систему водоотведения, отобранная из контрольного 
канализационного колодца с целью определения состава и свойств таких 
сточных вод; 
"контрольный канализационный колодец" - колодец, 
предназначенный для отбора проб сточных вод абонента, определенный 
в  договоре водоотведения или едином договоре холодного водоснабжения 
и водоотведения, договоре по транспортировке сточных вод, или 
последний колодец на канализационной сети абонента перед ее врезкой 
в  централизованную систему водоотведения; 
"поверхностные сточные воды" - принимаемые в централизованную 
систему водоотведения дождевые, талые, инфильтрационные, 
поливомоечные, дренажные сточные воды; 
"транзитная организация" - организация, в том числе 
индивидуальный предприниматель, эксплуатирующая водопроводные и 
  
3 
(или) канализационные сети и оказывающая услуги по транспортировке 
воды и (или) сточных вод. 
3. Порядок пользования централизованной системой холодного 
водоснабжения в чрезвычайных ситуациях определяется требованиями 
технических регламентов, государственных и национальных стандартов, 
а  также инструкцией по подготовке и работе систем хозяйственно-
питьевого водоснабжения в чрезвычайных ситуациях. 
 
II. Порядок заключения договоров холодного водоснабжения,  
договоров водоотведения, единых договоров холодного водоснабжения 
и водоотведения, договоров транспортировки воды,  
договоров транспортировки сточных вод 
 
4. Холодное водоснабжение и (или) водоотведение с использованием 
централизованных систем холодного водоснабжения и (или) 
водоотведения осуществляются на основании договора холодного 
водоснабжения, договора водоотведения или единого договора холодного 
водоснабжения и водоотведения. 
5. Договоры холодного водоснабжения, договоры водоотведения или 
единые договоры холодного водоснабжения и водоотведения  
заключаются между абонентами и организацией водопроводно-
канализационного хозяйства в соответствии с типовыми договорами, 
утверждаемыми Правительством Российской Федерации. 
6. Если для централизованных систем холодного водоснабжения и 
(или) водоотведения органами местного самоуправления определена 
гарантирующая организация, соответствующие договоры холодного 
водоснабжения, водоотведения или единый договор холодного 
водоснабжения и водоотведения заключаются с такой гарантирующей 
организацией. 
7. До определения органами местного самоуправления 
гарантирующей организации абоненты заключают договоры холодного 
водоснабжения, договоры водоотведения или единые договоры холодного 
водоснабжения и водоотведения с организацией водопроводно-
канализационного хозяйства, к водопроводным и (или) канализационным 
сетям которой подключены объекты абонента. 
8. Основанием для заключения договора холодного водоснабжения, 
договора водоотведения или единого договора холодного водоснабжения и 
водоотведения является заявка абонента на заключение такого договора, 
подписанная абонентом или уполномоченным им лицом, действующим 
от  имени абонента на основании доверенности (далее - заявка абонента), 
  
4 
либо предложение о  заключении договора от организации водопроводно-
канализационного хозяйства (гарантирующей организации после выбора 
такой организации). 
9. Заявка абонента рассматривается организацией водопроводно-
канализационного хозяйства в течение 20 дней со дня ее поступления. 
Если в заявке абонента отсутствуют необходимые сведения и (или) 
документы, предусмотренные пунктами 16 и 17 настоящих Правил, 
организация водопроводно-канализационного хозяйства в течение 
5 рабочих дней со дня получения заявки абонента направляет ему 
уведомление о необходимости представить недостающие сведения и (или) 
документы, после чего приостанавливает рассмотрение заявки абонента до 
получения недостающих сведений и документов. В случае если 
недостающие сведения и (или) документы не будут представлены 
абонентом в течение 20 дней со дня приостановления рассмотрения заявки 
абонента, организация водопроводно-канализационного хозяйства вправе 
прекратить рассмотрение заявки абонента и возвратить ее с указанием 
причин возврата. 
При направлении организацией водопроводно-канализационного 
хозяйства (гарантирующей организацией после выбора такой организации) 
абоненту предложения о  заключении договора холодного водоснабжения, 
договора водоотведения, единого договора холодного водоснабжения и 
водоотведения организация водопроводно-канализационного хозяйства 
(гарантирующая организация) направляет абоненту в 2 экземплярах проект 
соответствующего договора, отвечающий условиям типовых договоров, 
утверждаемых Правительством Российской Федерации. 
10. В случае поступления заявок от нескольких абонентов в 
отношении одних и тех же объектов (в том числе при совпадении 
части объектов) рассмотрение заявок абонентов может быть 
приостановлено организацией водопроводно-канализационного хозяйства 
не более чем на 30 дней   для представления лицами, подписавшими заявки 
абонентов, доказательств наличия у них правомочий заключить 
соответствующий договор холодного водоснабжения, договор 
водоотведения или единый договор холодного водоснабжения и 
водоотведения, а именно выписки из Единого государственного реестра 
прав на недвижимое имущество и сделок с ним в  отношении объектов, 
указанных в заявке абонента (в отношении объектов, не  являющихся 
объектами капитального строительства, - заверенные в  установленном 
порядке копии документов, подтверждающих права абонента на 
  
5 
земельный участок, на котором располагается подключаемый объект). В 
случае если недостающие сведения и (или) документы, позволяющие 
однозначно определить правомочность и полномочия абонента, не будут 
представлены абонентом в течение 30 дней со дня приостановления 
рассмотрения заявки абонента, организация водопроводно-
канализационного хозяйства вправе прекратить ее рассмотрение и 
возвратить ее с указанием причин возврата.  
11. В случае если заявка абонента отвечает требованиям настоящих 
Правил, организация водопроводно-канализационного хозяйства в течение 
20 дней со дня получения заявки абонента или представления им сведений 
и документов в полном объеме направляет абоненту в 2 экземплярах 
проекты соответствующих договоров, отвечающие условиям типовых 
договоров, утверждаемых Правительством Российской Федерации. 
12. Абонент в течение 30 дней   со дня поступления проектов договора 
холодного водоснабжения, договора водоотведения или единого договора 
холодного водоснабжения и водоотведения обязан подписать оба 
экземпляра каждого проекта договора и направить 1 экземпляр 
подписанного договора организации водопроводно-канализационного 
хозяйства с приложением к такому договору документов, 
подтверждающих правомочия лица, действующего от имени абонента и 
подписавшего договор. 
В случае если по истечении 30 дней со дня поступления абоненту 
от  организации водопроводно-канализационного хозяйства проектов 
указанных договоров абонент не представил подписанные договоры либо 
предложение об изменении представленных проектов договоров в части, 
не противоречащей положениям Федерального закона "О водоснабжении и 
водоотведении", настоящих Правил и условиям типовых договоров, 
утверждаемых Правительством Российской Федерации (в части условий 
договора, определяемых организацией водопроводно-канализационного 
хозяйства и абонентом), такие договоры считаются заключенными на 
условиях, содержащихся в договорах, представленных организацией 
водопроводно-канализационного хозяйства. 
13. Абонент в течение 30 дней со дня поступления проекта договора 
холодного водоснабжения, проекта договора водоотведения или проекта 
единого договора холодного водоснабжения и водоотведения вправе 
представить организации водопроводно-канализационного хозяйства, 
направившей такие проекты договоров, предложение об изменении 
представленных проектов договоров в части,  не противоречащей положениям 
  
6 
Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении", настоящих 
Правил и условиям типовых договоров, утверждаемых Правительством 
Российской Федерации (в части условий договора, определяемых 
организацией водопроводно-канализационного хозяйства и абонентом). 
Такое предложение абонента направляется абонентом в организацию 
водопроводно-канализационного хозяйства, направившую предложение о 
заключении договора (договоров), любым способом, позволяющим 
подтвердить получение предложения абонента организацией 
водопроводно-канализационного хозяйства. 
14. В случае представления абонентом в течение 30 дней   после 
получения от организации водопроводно-канализационного хозяйства 
проектов договора холодного водоснабжения, договора водоотведения или 
единого договора холодного водоснабжения и водоотведения 
мотивированного отказа от подписания проекта договора (проектов 
договоров) в предложенной редакции с приложением предложения об 
изменении проекта договора (проектов договоров) организация 
водопроводно-канализационного хозяйства обязана в течение 5 рабочих 
дней рассмотреть указанные документы, принять меры к урегулированию 
разногласий и направить абоненту на подписание новый проект договора 
(проекты договоров). 
Абонент подписывает проект договора (договоров) в течение 
5 рабочих дней со дня его получения в 2 экземплярах и направляет 
1 экземпляр подписанного договора (договоров) организации 
водопроводно-канализационного хозяйства. 
В случае если организация водопроводно-канализационного 
хозяйства не направит абоненту в течение 5 рабочих дней новый проект 
договора (проекты договоров), абонент вправе обратиться в суд с 
требованием о понуждении организации водопроводно-канализационного 
хозяйства заключить договор. 
15. Договор холодного водоснабжения, договор водоотведения  
или единый договор холодного водоснабжения и водоотведения 
заключаются на срок, указанный в договоре. Если за месяц до истечения 
срока действия договора ни одна из сторон не заявит о его прекращении, 
изменении или заключении договора на иных условиях, соответствующих 
требованиям Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении" и 
принимаемых в соответствии с ним иных нормативных правовых актов, 
срок действия договора холодного водоснабжения, договора 
  
7 
водоотведения или единого договора холодного водоснабжения и 
водоотведения продлевается на тот же срок и на тех же условиях. 
16. В заявке абонента указываются следующие сведения: 
а) реквизиты абонента (для юридических лиц - полное наименование 
и основной государственный регистрационный номер записи в Едином 
государственном реестре юридических лиц и дата ее внесения в реестр, 
местонахождение, индивидуальный номер налогоплательщика, почтовый 
адрес, банковские реквизиты, документы, удостоверяющие право лица на 
подписание договора; для индивидуальных предпринимателей - основной 
государственный регистрационный номер записи в Едином 
государственном реестре индивидуальных предпринимателей и дата ее 
внесения в реестр, адрес регистрации по месту жительства, почтовый 
адрес, индивидуальный номер налогоплательщика, банковские реквизиты; 
для физических лиц - фамилия, имя, отчество, серия, номер и дата выдачи 
паспорта или иного документа, удостоверяющего личность в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации, адрес регистрации по месту 
жительства, контактные данные абонента, в том числе почтовый адрес); 
б) наименование и местонахождение объектов абонентов, в 
отношении которых будет заключен договор холодного водоснабжения, 
договор водоотведения или единый договор холодного водоснабжения и 
водоотведения, а также наименование и местонахождение объектов 
абонентов (при их наличии), в отношении которых абонент будет 
осуществлять транспортировку холодной воды и (или) сточных вод по 
принадлежащим ему водопроводным и (или) канализационным сетям; 
в) информация об используемых источниках водоснабжения, 
включая объем забираемой воды и основания для забора воды из 
источника, организациях, через водопроводные сети которых 
осуществляется водоснабжение, объеме получаемой воды; 
г) состав и свойства сточных вод, предполагаемых к отведению  
в централизованную систему водоотведения, и динамика их изменения  
в течение года. Требование о включении в состав заявки абонента 
указанных сведений распространяется только на категории абонентов, в 
отношении которых устанавливаются нормативы допустимых сбросов 
загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов; 
д) площадь земельного участка, принадлежащего абоненту, на 
котором расположены здания и сооружения, принадлежащие абоненту на 
праве собственности или на ином законном основании, с которого  
 
  
8 
осуществляется сброс поверхностных сточных вод в централизованную 
систему водоотведения, в том числе неорганизованный сброс 
поверхностных сточных вод; 
е) сведения о виде деятельности, осуществляемой абонентом, 
необходимые для отнесения абонента к категории лиц, в отношении 
которых устанавливаются нормативы допустимых сбросов, требования по 
очистке сточных вод с использованием локальных очистных сооружений. 
17. К заявке абонента прилагаются следующие документы: 
а) копия документа, подтверждающего право собственности или 
иное законное основание возникновения прав владения и (или) 
пользования на объект у абонента, в том числе на водопроводные и (или) 
канализационные сети и иные устройства, необходимые для 
присоединения к централизованным системам холодного водоснабжения и 
(или) водоотведения, приборы учета. Абоненты, не имеющие 
непосредственного подключения к объектам централизованной системы 
водоснабжения или водоотведения, принадлежащим организации 
водопроводно-канализационного хозяйства на праве собственности или 
ином законном основании, обязаны представить акт разграничения 
эксплуатационной ответственности с лицами, владеющими на праве 
собственности или ином законном основании водопроводными и (или) 
канализационными сетями, за исключением случаев, если объекты таких 
абонентов подключены к бесхозяйным сетям, а также если осуществляется 
неорганизованный сброс поверхностных сточных вод с территорий 
абонентов в централизованную систему водоотведения; 
б) доверенность или иные документы, которые в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации подтверждают полномочия 
представителя абонента, действующего от имени абонента, на заключение 
договора холодного водоснабжения, договора водоотведения или единого 
договора холодного водоснабжения и водоотведения (для физических лиц  - копия 
паспорта, иного документа, удостоверяющего личность на территории Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации); 
в) документы, предусмотренные Правилами, обязательными при 
заключении управляющей организацией или товариществом собственников жилья 
либо жилищным кооперативом или иным специализированным потребительским 
кооперативом договоров с ресурсоснабжающими организациями, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. 
№ 124, а  также сведения, необходимые для определения объемов потребленной 
воды, отведенных сточных вод расчетным методом при отсутствии  

</text>
</document>