<document><title>Об утверждении схемы размещения территориальных органов Минкультуры России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 февраля 2013 года №166-р
45Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 февраля 2013 г.  № 166-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемую схему размещения территориальных органов Минкультуры России.
2. Признать утратившим силу пункт 3 распоряжения Правительства Российской Федерации от 26 октября 2011 г. № 1878-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 44, ст. 6310).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 12 февраля 2013 г. № 166-р





С  Х  Е  М  А

размещения территориальных органов
Минкультуры России


Наименование территориального органаМесто нахождения территориального органа1.Управление Минкультуры России по Центральному федеральному округуг. Москва2.Управление Минкультуры России по Северо-Западному федеральному округуг. Санкт-Петербург3.Управление Минкультуры России по Приволжскому федеральному округуг. Нижний Новгород4.Управление Минкультуры России по Уральскому федеральному округуг. Екатеринбург5.Управление Минкультуры России по Южному и Северо-Кавказскому федеральным округамг. Ростов-на-Дону6.Управление Минкультуры России по Сибирскому федеральному округуг. Красноярск7.Управление Минкультуры России по Дальневосточному федеральному округуг. Хабаровск____________

</text>
</document>