<document><title>Об утверждении типовых договоров в области холодного водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июля 2013 года №645
944Kb
Справка
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с Федеральным законом от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление предусматривает необходимость включения существенных условий холодного водоснабжения и водоотведения, единого договора холодного водоснабжения и водоотведения в типовые договоры о транспортировке холодной воды, о транспортировке сточных вод, о подключении к централизованным системам холодного водоснабжения, о подключении к централизованным системам водоотведения, в том числе предмет договора, права и обязанности сторон по договору, ответственность сторон по договору.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 июля 2013 г.  №  645   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении типовых договоров в области 
холодного водоснабжения и водоотведения 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  водоснабжении 
и  водоотведении" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
типовой договор холодного водоснабжения; 
типовой договор водоотведения; 
единый типовой договор холодного водоснабжения и водоотведения; 
типовой договор по транспортировке холодной воды; 
типовой договор по транспортировке сточных вод; 
типовой договор о подключении (технологическом присоединении) 
к централизованной системе холодного водоснабжения; 
типовой договор о подключении (технологическом присоединении) 
к централизованной системе водоотведения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г.  №  645 
 
 
 
 
 
 
ТИПОВОЙ ДОГОВОР 
 
холодного водоснабжения 
 
________________________ 
(место заключения договора) 
 "___" _____________ 20__ г. 
 
 
________________________________________________________________, 
(наименование организации) 
именуемое в дальнейшем организацией водопроводно-канализационного 
хозяйства, в лице _________________________________________________, 
(наименование должности, фамилия, имя, отчество) 
действующего на основании _______________________________________,  
(положение, устав, доверенность - указать нужное) 
с одной стороны, и ________________________________________________,  
(наименование организации) 
именуемое в дальнейшем абонентом, в лице __________________________ 
________________________________________________________________,  
(фамилия, имя, отчество, паспортные данные - в случае заключения договора со стороны абонента 
физическим лицом, наименование должности, фамилия, имя, отчество - в случае заключения  
договора со стороны абонента юридическим лицом) 
действующего на основании _______________________________________,  
(положение, устав, доверенность - указать нужное в случае 
заключения договора со стороны абонента юридическим лицом) 
с другой стороны, именуемые в дальнейшем сторонами, заключили 
настоящий договор о нижеследующем:  
 
I. Предмет договора 
 
1. По настоящему договору организация водопроводно-
канализационного хозяйства, осуществляющая холодное водоснабжение, 
обязуется подавать абоненту через присоединенную водопроводную сеть  
из централизованных систем холодного водоснабжения: 
  
2 
холодную (питьевую) воду ____________________; 
(да, нет - указать нужное)  
холодную (техническую) воду _________________. 
(да, нет - указать нужное)  
Абонент обязуется оплачивать принятую холодную (питьевую) воду, 
холодную (техническую) воду (далее - холодная вода) установленного 
качества в объеме, определенном настоящим договором, и соблюдать 
предусмотренный настоящим договором режим ее потребления, 
обеспечивать безопасность эксплуатации находящихся в его ведении 
водопроводных сетей и исправность используемых им приборов учета. 
2. Граница балансовой принадлежности водопроводных сетей 
абонента и организации водопроводно-канализационного хозяйства 
определяется в акте о разграничении  балансовой принадлежности 
согласно приложению № 1. 
3. Граница эксплуатационной ответственности по водопроводным 
сетям абонента и организации водопроводно-канализационного хозяйства 
определяется в акте о разграничении эксплуатационной ответственности 
согласно приложению № 2. 
Местом исполнения обязательств по настоящему договору является 
________________________________________________________________. 
(указать место) 
 
II. Сроки и режим подачи (потребления) холодной воды 
 
4. Датой начала подачи (потребления) холодной воды является 
"___"________ 20___ г. 
5. Режим подачи (потребления) холодной воды (гарантированный 
объем подачи воды (в том числе на нужды пожаротушения), 
гарантированный уровень давления холодной воды в централизованной 
системе водоснабжения в  месте присоединения) определяется согласно 
приложению № 3 в  соответствии с условиями подключения 
(технологического присоединения) к централизованной системе холодного 
водоснабжения. 
 
III. Сроки и порядок оплаты по договору 
 
6. Оплата по настоящему договору осуществляется абонентом  
по тарифам на питьевую воду (питьевое водоснабжение) и (или) тарифам  
 
 
  
3 
на техническую воду, устанавливаемым в порядке, определенном 
законодательством Российской Федерации о государственном 
регулировании цен (тарифов). При установлении организации 
водопроводно-канализационного хозяйства двухставочных тарифов 
указывается размер подключенной нагрузки, в отношении которой 
применяется ставка тарифа за содержание централизованной системы 
водоснабжения. 
Тариф на холодную (питьевую) воду, установленный на дату 
заключения настоящего договора, составляет _______________ руб./куб. м. 
Тариф на холодную (техническую) воду, установленный на дату 
заключения настоящего договора, составляет _______________ руб./куб. м. 
7. Расчетный период, установленный настоящим договором, равен 
одному календарному месяцу. Абонент оплачивает полученную холодную 
воду в объеме потребленной холодной воды до 10-го числа месяца, 
следующего за расчетным месяцем, на основании счетов, выставляемых 
к оплате организацией водопроводно-канализационного хозяйства в срок 
не позднее 5-го числа месяца, следующего за расчетным. Датой оплаты 
считается дата поступления денежных средств на расчетный счет 
организации водопроводно-канализационного хозяйства. 
8. При размещении узла учета и приборов учета не на границе 
эксплуатационной ответственности величина потерь холодной воды, 
возникающих на участке сети от границы эксплуатационной 
ответственности до места установки прибора учета, составляет 
_________________. Указанный объем подлежит оплате в порядке, 
предусмотренном пунктом 7 настоящего договора, дополнительно к оплате 
объема потребленной холодной воды в расчетном периоде, определенного 
по показаниям приборов учета. 
9. Сверка расчетов по настоящему договору проводится между 
организацией водопроводно-канализационного хозяйства и абонентом  
не реже чем 1 раз в год либо по инициативе одной из сторон путем 
составления и подписания сторонами соответствующего акта. Сторона 
настоящего договора, инициирующая проведение сверки расчетов, 
уведомляет другую сторону о дате проведения сверки расчетов не менее 
чем за 5 рабочих дней до даты ее проведения. В случае неявки  
стороны к указанному сроку для проведения сверки расчетов  
сторона, инициирующая проведение сверки расчетов, составляет и 
направляет другой стороне акт о сверке расчетов в 2 экземплярах любым 
доступным способом (почтовое отправление, телеграмма, факсограмма, 
  
4 
телефонограмма, информационно-телекоммуникационная сеть 
"Интернет"), позволяющим подтвердить получение такого уведомления 
адресатом. В таком случае срок на подписание акта сверки расчетов 
устанавливается в течение 3 рабочих дней со дня его получения. В случае 
неполучения ответа в течение более 10 рабочих дней после направления 
стороне акта о сверке расчетов акт считается признанным (согласованным) 
обеими сторонами. 
 
IV. Права и обязанности сторон 
 
10. Организация водопроводно-канализационного хозяйства обязана: 
а) осуществлять подачу абоненту холодной воды установленного 
качества и в объеме, установленном настоящим договором, не допускать 
ухудшения качества холодной воды ниже показателей, установленных 
законодательством Российской Федерации в области обеспечения 
санитарно-эпидемиологического благополучия населения и настоящим 
договором, за исключением случаев, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации; 
б) обеспечивать эксплуатацию водопроводных сетей, 
принадлежащих ей на праве собственности или на ином законном 
основании и (или) находящихся в границах ее эксплуатационной 
ответственности, в соответствии с требованиями нормативно-технических 
документов; 
в) осуществлять производственный контроль качества холодной 
(питьевой) воды; 
г) соблюдать установленный режим подачи холодной воды; 
д) с даты выявления несоответствия показателей холодной 
(питьевой) воды, характеризующих ее безопасность, требованиям 
законодательства Российской Федерации, незамедлительно извещать об 
этом абонента в  порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации. Указанное извещение должно осуществляться 
любыми доступными способами, позволяющими подтвердить получение 
такого уведомления адресатами (почтовое отправление, телеграмма, 
факсограмма, телефонограмма, информационно-телекоммуникационная 
сеть "Интернет"); 
е) предоставлять абоненту информацию в соответствии со 
стандартами раскрытия информации в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации; 
  
5 
ж) отвечать на жалобы и обращения абонента по вопросам, 
связанным с исполнением настоящего договора, в течение срока, 
установленного законодательством Российской Федерации; 
з) при участии абонента, если иное не предусмотрено правилами 
организации коммерческого учета воды и сточных вод, утверждаемыми 
Правительством Российской Федерации, осуществлять допуск узлов учета, 
устройств и сооружений, предназначенных для подключения 
к централизованной системе холодного водоснабжения, к эксплуатации; 
и) опломбировать абоненту приборы учета без взимания платы, за 
исключением случаев, предусмотренных правилами организации 
коммерческого учета воды и сточных вод, утверждаемыми Правительством 
Российской Федерации, при которых взимается плата за опломбирование 
приборов учета; 
к) предупреждать абонента о временном прекращении или 
ограничении холодного водоснабжения в порядке и случаях, которые 
предусмотрены настоящим договором и нормативными правовыми актами 
Российской Федерации; 
л) принимать необходимые меры по своевременной ликвидации 
аварий и повреждений на централизованных системах холодного 
водоснабжения, принадлежащих ей на праве собственности или на ином 
законном основании, в порядке и сроки, которые установлены нормативно-
технической документацией, а также по возобновлению действия таких 
систем с соблюдением требований, установленных законодательством 
Российской Федерации в области обеспечения санитарно-
эпидемиологического благополучия населения (за исключением подачи 
холодной (технической) воды; 
м) обеспечивать установку на централизованной системе холодного 
водоснабжения, принадлежащей ей на праве собственности или на ином 
законном основании, указателей пожарных гидрантов в соответствии 
с  требованиями норм противопожарной безопасности, следить за 
возможностью беспрепятственного доступа в любое время года 
к пожарным гидрантам, находящимся на ее обслуживании; 
н) уведомлять органы местного самоуправления и структурные 
подразделения территориальных органов федерального органа 
исполнительной власти, уполномоченного на решение задач в области 
пожарной безопасности, в случае временного прекращения или 
ограничения холодного водоснабжения о невозможности использования 
пожарных гидрантов из-за отсутствия или недостаточности напора воды в  
  
6 
случае проведения ремонта или возникновения аварии на ее 
водопроводных сетях; 
о) осуществлять организацию и эксплуатацию зон санитарной 
охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения  
в соответствии с законодательством Российской Федерации о санитарно-
эпидемиологическом благополучии населения; 
п) уведомлять абонента о графиках и сроках проведения планово-
предупредительного ремонта водопроводных сетей, через которые 
осуществляется холодное водоснабжение. 
11. Организация водопроводно-канализационного хозяйства вправе: 
а) осуществлять контроль за правильностью учета объемов поданной 
(полученной) абонентом холодной воды; 
б) осуществлять контроль за наличием самовольного пользования 
и (или) самовольного подключения абонента к централизованной системе 
холодного водоснабжения и принимать меры по предотвращению 
самовольного пользования и (или) самовольного подключения к 
централизованной системе холодного водоснабжения; 
в) временно прекращать или ограничивать холодное водоснабжение 
в порядке и случаях, которые предусмотрены законодательством 
Российской Федерации; 
г) иметь беспрепятственный доступ к водопроводным сетям, местам 
отбора проб холодной воды и приборам учета в порядке, предусмотренном 
разделом VI настоящего договора; 
д) инициировать проведение сверки расчетов по настоящему 
договору. 
12. Абонент обязан:  
а) обеспечивать эксплуатацию водопроводных сетей, 
принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном 
основании и (или) находящихся в границах его эксплуатационной 
ответственности, в соответствии с требованиями нормативно-технических 
документов; 
б) обеспечивать сохранность пломб и знаков поверки на приборах 
учета, узлах учета, задвижках обводной линии, пожарных гидрантах, 
задвижках и других устройствах, находящихся в границах его 
эксплуатационной ответственности; 
  
7 
в) обеспечивать учет получаемой холодной воды в порядке, 
установленном разделом V настоящего договора, и в соответствии 
с  правилами организации коммерческого учета воды и сточных вод, 
утверждаемыми Правительством Российской Федерации, если иное не 
предусмотрено настоящим договором; 
г) устанавливать приборы учета на границах эксплуатационной 
ответственности или в ином месте, определенном настоящим договором; 
д) соблюдать установленный настоящим договором режим 
потребления холодной воды; 
е) производить оплату по настоящему договору в порядке, размере 
и в сроки, которые определены настоящим договором; 
ж) обеспечивать беспрепятственный доступ представителей 
организации водопроводно-канализационного хозяйства или по ее 
указанию представителям иной организации к водопроводным сетям, 
местам отбора проб холодной воды и приборам учета в порядке и случаях, 
которые предусмотрены разделом VI настоящего договора; 
з) содержать в исправном состоянии системы и средства 
противопожарного водоснабжения, принадлежащие ему или находящиеся 
в границах (зоне) его эксплуатационной ответственности, включая 
пожарные гидранты, задвижки, краны и установки автоматического 
пожаротушения, устанавливать соответствующие указатели согласно 
требованиям норм противопожарной безопасности; 
и) незамедлительно уведомлять организацию водопроводно-
канализационного хозяйства и структурные подразделения 
территориальных органов федерального органа исполнительной власти, 
уполномоченного на решение задач в области пожарной безопасности, о 
невозможности использования пожарных гидрантов из-за отсутствия или 
недостаточного напора холодной воды в случаях возникновения аварии на 
его водопроводных сетях; 
к) уведомлять организацию водопроводно-канализационного 
хозяйства в случае передачи прав на объекты, в отношении которых 
осуществляется водоснабжение, устройства и сооружения, 
предназначенные для подключения (технологического присоединения) 
к централизованным системам холодного водоснабжения, а также в случае 
предоставления прав владения и (или) пользования такими объектами, 
устройствами или сооружениями третьим лицам в порядке, установленном 
разделом IX настоящего договора; 
  
8 
л) незамедлительно сообщать организации водопроводно-
канализационного хозяйства обо всех повреждениях или неисправностях 
на водопроводных сетях, сооружениях и устройствах, приборах учета, 
о нарушении работы централизованной системы холодного 
водоснабжения; 
м) обеспечивать в сроки, установленные законодательством 
Российской Федерации, ликвидацию повреждения или неисправности 
водопроводных сетей, принадлежащих ему на праве собственности  
или на ином законном основании и (или) находящихся в границах его 
эксплуатационной ответственности, и устранять последствия таких 
повреждений или неисправностей; 
н) предоставлять иным абонентам и транзитным организациям 
возможность подключения (технологического присоединения) 
к водопроводным сетям, сооружениям и устройствам, принадлежащим ему 
на законном основании, только при наличии согласия организации 
водопроводно-канализационного хозяйства; 
о) не создавать препятствий для водоснабжения абонентов 
и  транзитных организаций, водопроводные сети которых присоединены 
к водопроводным сетям абонента; 
п) представлять организации водопроводно-канализационного 
хозяйства сведения об абонентах, водоснабжение которых осуществляется 
с использованием водопроводных сетей абонента, по форме и в объеме, 
которые согласованы сторонами настоящего договора; 
р) не допускать возведения построек, гаражей и стоянок 
транспортных средств, складирования материалов, мусора и древопосадок,  
а также не осуществлять производство земляных работ в местах 
устройства централизованной системы водоснабжения, в том числе в 
местах прокладки сетей, находящихся в границах его эксплуатационной 
ответственности, без согласования с организацией водопроводно-
канализационного хозяйства; 
с) осуществлять организацию и эксплуатацию зон санитарной 
охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения 
в соответствии с законодательством Российской Федерации о санитарно-
эпидемиологическом благополучии населения. 
13. Абонент имеет право: 
а) получать от организации водопроводно-канализационного 
хозяйства информацию о результатах производственного контроля 
качества холодной (питьевой) воды, осуществляемого организацией 
водопроводно-канализационного хозяйства, в соответствии с правилами 
  
9 
производственного контроля качества холодной (питьевой) воды, качества 
горячей воды, утверждаемыми Правительством Российской Федерации; 
б) получать от организации водопроводно-канализационного 
хозяйства информацию об изменении установленных тарифов на 
холодную (питьевую) воду (питьевое водоснабжение), тарифов на 
холодную (техническую) воду; 
в) привлекать третьих лиц для выполнения работ по устройству узла 
учета___________________ ; 
    (да, нет - указать нужное) 
г) инициировать проведение сверки расчетов по настоящему 
договору; 
д) осуществлять в целях контроля качества холодной воды отбор 
проб холодной воды, в том числе параллельных проб, принимать участие 
в  отборе проб холодной воды, осуществляемом организацией 
водопроводно-канализационного хозяйства. 
 
V. Порядок осуществления коммерческого учета поданной (полученной) 
холодной воды, сроки и способы предоставления организации 
водопроводно-канализационного хозяйства показаний приборов учета 
 
14. Для учета объемов поданной абоненту холодной воды стороны 
используют приборы учета, если иное не предусмотрено правилами 
организации коммерческого учета воды и сточных вод, утверждаемыми 
Правительством Российской Федерации.  
15. Сведения об узлах учета, приборах учета и местах отбора проб 
холодной воды указываются согласно приложению № 4. 
16. Коммерческий учет поданной (полученной) холодной воды в 
узлах учета обеспечивает _____________________________. 
      (указать одну из сторон настоящего договора) 
17. Количество поданной холодной воды определяется стороной, 
осуществляющей коммерческий учет поданной (полученной) холодной 
воды, в соответствии с данными учета фактического потребления 
холодной воды по показаниям приборов учета, за исключением  случаев, 
когда такой учет осуществляется расчетным способом в соответствии с 
правилами организации коммерческого учета воды и сточных вод, 
утверждаемыми Правительством Российской Федерации. 
18. В случае отсутствия у абонента приборов учета абонент обязан в 
срок до _________________________ установить приборы учета холодной  
                                (указать дату) 
воды и ввести их в эксплуатацию в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 

</text>
</document>