<document><title>О выплате ежемесячного пособия участникам госпрограммы по добровольному переселению в Россию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №665. Исполнение постановления создаст условия для реализации участниками государственной программы, которым свидетельство участника выдано до 1 января 2013 года, и членами их семей права на получение государственных гарантий и социальной поддержки.
Справка
91Kb
Проект постановления подготовлен ФМС России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 июня 2013 года №565 «О внесении изменения в Указ Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 "О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» (пункт 2), Плана мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы (пункт 8), утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 апреля 2013 года №674-р, а также поручения Правительства Российской Федерации от 24 июня 2013 года.
Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 утверждена новая редакция Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее – Государственная программа), вступившая в силу с 31 декабря 2012 года.
В целях сохранения за участниками государственной программы, которым свидетельство участника государственной программы выдано до 1 января 2013 года, и членами их семей права на получение в 2013–2014 годах государственных гарантий и социальной поддержки в зависимости от выбранной категории территории вселения и в объёмах, установленных государственной  программой по состоянию на 30 декабря 2012 года, Указом Президента Российской Федерации от 14 июня 2013 года №565 внесены соответствующие изменения в Указ Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289.
Одной из таких гарантий является выплата участникам государственной программы и членам их семей за счёт средств федерального бюджета  ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной не запрещённой законодательством Российской Федерации деятельности.
Подписанное постановление предусматривает, что участникам государственной программы, получившим свидетельство в 2012 году и ранее, и членам их семей выплачивается указанное ежемесячное пособие в соответствии с порядком и в размерах, установленных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 года №8 «О порядке выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности» по состоянию на 30 декабря 2012 года.
Исполнение постановления создаст условия для реализации участниками государственной программы, которым свидетельство участника выдано до 1 января 2013 года, и членами их семей права на получение государственных гарантий и социальной поддержки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 августа 2013 г.  №  665   
 
МОСКВА 
 
 
О выплате ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, 
предпринимательской и иной не запрещенной законодательством 
Российской Федерации деятельности участникам Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению 
в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
которым свидетельство участника Государственной программы выдано 
до 1 января 2013 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что Федеральная миграционная служба обеспечивает до 
1 января 2015 г. осуществление выплаты ежемесячного пособия при 
отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной не запрещенной 
законодательством Российской Федерации деятельности участникам 
Государственной программы по  оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за 
рубежом, которым выдано свидетельство участника Государственной 
программы до 1 января 2013 г., и членам их семей в соответствии с  порядком 
и в размерах, установленных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 15 января 2007 г. № 8 "О  порядке выплаты участникам 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за  
 
 
 
 
 
 2 
рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от 
трудовой, предпринимательской и иной деятельности" по состоянию на 
30 декабря 2012 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>