<document><title>О мерах по совершенствованию организации медицинской помощи детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 февраля 2013 года №116. В частности, утверждается порядок проведения диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновлённых (удочерённых), принятых под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью.
Справка
39Kb
Документ внесён Минздравом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года № 1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
В целях реализации Указа данным Постановлением Минздраву России поручается утвердить:
- порядок проведения диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновлённых (удочерённых), принятых под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью;
- порядок представления в Минздрав России сведений о проведении диспансеризации указанной категории детей и оказании им медицинской помощи, включая специализированную, в том числе высокотехнологичную, при выявлении у них заболеваний, обеспечив мониторинг диспансеризации и оказания медицинской помощи таким детям;
- порядок медицинского освидетельствования граждан, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также форму заключения о результатах медицинского освидетельствования, определив срок её действия.
Росздравнадзору поручается в установленном порядке осуществлять контроль за качеством проведения медицинских осмотров, диспансеризации и оказания медицинской помощи указанной категории детей.
Данным Постановлением органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, рекомендуется:
- обеспечить проведение ежегодной диспансеризации;
- при формировании территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи устанавливать условия предоставления необходимой специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 14 февраля 2013 г.  №  116  

МОСКВА



О мерах по совершенствованию организации медицинской помощи детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей


В целях реализации Указа Президента Российской Федерации от  28 декабря 2012 г. № 1688 "О  некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Министерству здравоохранения Российской Федерации:
утвердить порядок проведения диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновленных (удочеренных), принятых под опеку (попечительство), в приемную или патронатную семью;
утвердить порядок медицинского освидетельствования граждан, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство), в приемную или патронатную семью детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также форму заключения о результатах медицинского освидетельствования таких граждан с определением срока его действия;
утвердить порядок представления в Министерство здравоохранения Российской Федерации сведений о проведении диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и оказании им в случае выявления у них заболеваний медицинской помощи всех видов, включая специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь;
обеспечить мониторинг проведения диспансеризации детей-сирот и  детей, оставшихся без попечения родителей, и оказания им в случае выявления у них заболеваний медицинской помощи всех видов, включая специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь.
2. Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения обеспечить осуществление в установленном порядке контроля за качеством проведения медицинских осмотров, диспансеризации (в соответствии с порядком их проведения) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновленных (удочеренных), принятых под опеку (попечительство), в приемную или патронатную семью, а также за качеством последующего оказания медицинской помощи таким категориям детей. 3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:обеспечить проведение ежегодной диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновленных (удочеренных), принятых под опеку (попечительство), в приемную или патронатную семью;при формировании территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи устанавливать условия предоставления детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, в случае выявления у них заболеваний медицинской помощи всех видов, включая специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь;обеспечить представление в Министерство здравоохранения Российской Федерации сведений о проведении диспансеризации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и оказании им в случае выявления у них заболеваний медицинской помощи всех видов, включая специализированную, в том числе высокотехнологичную, медицинскую помощь, в соответствии с порядком, установленным Министерством здравоохранения Российской Федерации.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>