<document><title>О Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 августа 2013 года №677
Справка
100Kb
В настоящее время на территории Российской Федерации складывается неблагоприятная эпизоотическая ситуации с распространением африканской чумы свиней.
В целях принятия оперативных мер, направленных на предупреждение распространения и ликвидацию африканской чумы свиней, образована Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб) и утверждено Положение о Комиссии.
Состав Комиссии Правительства Российской Федерации по предупреждениюраспространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативного штаба)
Основными задачами Комиссии являются:
- оперативная подготовка предложений по разработке проектов актов по вопросам, отнесённым к компетенции Комиссии;
- разработка и обеспечение согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по реализации комплекса мер по недопущению распространения и ликвидации африканской чумы свиней;
- координация деятельности заинтересованных органов исполнительной власти, реализующих меры по борьбе с распространением африканской чумы свиней;
- подготовка предложений об определении видов животных и животноводческой продукции, в отношении которых применяется комплекс мер;
- рассмотрение вопросов разработки и реализации федеральных целевых программ, других программ и проектов в области профилактики, диагностики и лечения африканской чумы свиней;
- подготовка предложений о порядке финансирования и материально-технического обеспечения реализации комплекса мер.
Положением о Комиссии предусматривается, что её работа будет осуществляться по планам, утверждённым председателем Комиссии. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации.
Реализация постановления позволит решить организационные проблемы, связанные с предупреждением распространения и ликвидацией африканской чумы свиней на территории Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 августа 2013 г.  №  677   
 
МОСКВА 
 
 
 
О Комиссии Правительства Российской Федерации по 
предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы 
свиней на территории Российской Федерации (оперативном штабе) 
 
 
В целях координации действий федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, направленных на предупреждение 
распространения и ликвидацию африканской чумы свиней на территории 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Комиссию Правительства Российской Федерации 
по  предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы 
свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб). 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Комиссии Правительства 
Российской Федерации по предупреждению распространения 
и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской 
Федерации (оперативном штабе). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 августа 2013 г. № 677 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Комиссии Правительства Российской Федерации по 
предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы 
свиней на территории Российской Федерации (оперативном штабе) 
 
 
1. Комиссия Правительства Российской Федерации по 
предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы 
свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб) (далее - 
Комиссия) является координационным органом, образованным для 
обеспечения согласованных действий заинтересованных органов 
исполнительной власти по разработке и реализации комплекса мер по 
недопущению распространения и ликвидации африканской чумы свиней 
на территории Российской Федерации (далее - комплекс мер). 
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации 
и Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Комиссия осуществляет свою деятельность во взаимодействии 
с  органами государственной власти Российской Федерации и органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления, а также с общественными объединениями 
и иными заинтересованными организациями. 
4. Основными задачами Комиссии являются: 
а) оперативная подготовка предложений по разработке проектов 
актов по вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
б) разработка и обеспечение согласованных действий федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации по реализации комплекса мер; 
2 
 
в) координация деятельности заинтересованных органов 
исполнительной власти, реализующих комплекс мер; 
г) подготовка предложений об определении видов животных и 
животноводческой продукции, в отношении которых применяется 
комплекс мер; 
д) рассмотрение вопросов разработки и реализации федеральных 
целевых программ, других программ и проектов в области профилактики, 
диагностики и лечения африканской чумы свиней; 
е) подготовка предложений о порядке финансирования 
и  материально-технического обеспечения реализации комплекса мер. 
5. Комиссия для решения возложенных на нее основных задач имеет 
право: 
а) принимать решения, касающиеся планирования комплекса мер, 
разработки механизма реализации этих мер, а также координации 
деятельности заинтересованных органов исполнительной власти, 
реализующих такие меры; 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации по вопросам, отнесенным к компетенции 
Комиссии, и принимать соответствующие решения; 
в) запрашивать в установленном порядке необходимые материалы 
и  информацию у федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, общественных 
объединений, организаций и должностных лиц по вопросам, относящимся 
к компетенции Комиссии; 
г) привлекать в установленном порядке к работе Комиссии 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, научных, общественных и других организаций, а также 
специалистов; 
д) вносить в установленном порядке предложения по вопросам, 
требующим решения Президента Российской Федерации или 
Правительства Российской Федерации. 
6. Руководство деятельностью Комиссии осуществляет председатель 
Комиссии. Председатель Комиссии имеет 2 заместителей. 
7. Работа Комиссии осуществляется по планам, утвержденным 
председателем Комиссии. Порядок работы Комиссии по отдельным 
вопросам определяется ее председателем. 
3 
 
Председатель Комиссии принимает решение о проведении 
внеочередного заседания Комиссии при необходимости безотлагательного 
рассмотрения вопросов, входящих в ее компетенцию. 
8. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
9. Заседания Комиссии проводятся, как правило, 1 раз в месяц. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем принимают 
участие более половины ее членов. Члены Комиссии участвуют в ее 
заседании без права замены. Член Комиссии в случае его отсутствия на 
заседании имеет право изложить свое мнение по рассматриваемым 
вопросам в письменной форме. 
По отдельным вопросам, относящимся к компетенции Комиссии, 
могут проводиться по решению председателя Комиссии выездные 
заседания Комиссии в субъектах Российской Федерации. 
10. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии и оформляются 
протоколом заседания, который подписывает председательствующий 
на заседании. 
11. Решения, принятые Комиссией в пределах ее компетенции, 
являются обязательными для всех органов исполнительной власти, 
представленных в Комиссии. 
12. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>