<document><title>О составе Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2013 года №1392-р
Справка
115Kb
В настоящее время на территории Российской Федерации складывается неблагоприятная эпизоотическая ситуации с распространением африканской чумы свиней.
В целях принятия оперативных мер, направленных на предупреждение распространения и ликвидацию африканской чумы свиней, образована Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб) и утверждён её состав.
О Комиссии Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации
Основными задачами Комиссии являются:
- оперативная подготовка предложений по разработке проектов актов по вопросам, отнесённым к компетенции Комиссии;
- разработка и обеспечение согласованных действий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по реализации комплекса мер по недопущению распространения и ликвидации африканской чумы свиней;
- координация деятельности заинтересованных органов исполнительной власти, реализующих меры по борьбе с распространением африканской чумы свиней;
- подготовка предложений об определении видов животных и животноводческой продукции, в отношении которых применяется комплекс мер;
- рассмотрение вопросов разработки и реализации федеральных целевых программ, других программ и проектов в области профилактики, диагностики и лечения африканской чумы свиней;
- подготовка предложений о порядке финансирования и материально-технического обеспечения реализации комплекса мер.
Положением о Комиссии предусматривается, что её работа будет осуществляться по планам, утверждённым председателем Комиссии. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации.
Реализация постановления позволит решить организационные проблемы, связанные с предупреждением распространения и ликвидацией африканской чумы свиней на территории Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 августа 2013 г.  № 1392-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемый состав Комиссии Правительства Российской 
Федерации по предупреждению распространения и ликвидации 
африканской чумы свиней на территории Российской Федерации 
(оперативного штаба). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 августа 2013 г. № 1392-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Комиссии Правительства Российской Федерации по предупреждению 
распространения и ликвидации африканской чумы свиней 
на территории Российской Федерации 
(оперативного штаба) 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(председатель Комиссии) 
 
Данкверт С.А. - руководитель Россельхознадзора 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Федоров Н.В. - Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Алханов А.Д. - заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
 
Булгаков Д.В. 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
Горовой А.В. 
 
- первый заместитель Министра  
внутренних дел Российской Федерации 
 
Груздев К.Н. - заведующий лабораторией федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Федеральный центр охраны здоровья 
животных" 
 
2 
 
Каграманян И.Н. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Клепач А.Н. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Ковалев Ю.И. - генеральный директор 
Национального Союза свиноводов 
(по согласованию) 
 
Колбасов Д.В. - директор государственного научного 
учреждения Всероссийский  
научно-исследовательский  
институт ветеринарной вирусологии  
и микробиологии Российской академии 
сельскохозяйственных наук 
 
Кузин И.Р. - директор Департамента бюджетной 
политики в сфере транспорта, дорожного 
хозяйства, природопользования и 
агропромышленного комплекса Минфина 
России 
 
Лебедев В.А. - заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии Российской 
Федерации - руководитель Рослесхоза 
 
Молодняков С.В. - заместитель начальника отдела 
ветеринарного надзора Службы 
хозяйственного обеспечения ФСО России - 
заместитель главного государственного 
ветеринарного инспектора ФСО России 
 
Непоклонов Е.А. - заместитель руководителя  
Россельхознадзора 
 
Онищенко Г.Г. 
 
- руководитель Роспотребнадзора  
 
Петриков А.В. - статс-секретарь - заместитель  
Министра сельского хозяйства  
Российской Федерации  
(ответственный секретарь)  
 
3 
 
Романов В.В. - заместитель руководителя ФМБА России 
 
Сапожников А.Я. 
 
- заместитель директора ФСИН России 
 
Фисинин В.И. - первый вице-президент Российской 
академии сельскохозяйственных наук 
 
Чуприян А.П. - заместитель Министра Российской 
Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
Шамшина О.Г. - начальник управления по надзору 
за исполнением законов о защите 
интересов государства и общества 
Главного управления по надзору 
за исполнением федерального 
законодательства Генеральной 
прокуратуры Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
Юшин С.Е. - руководитель исполнительного комитета 
Национальной Мясной Ассоциации 
(по согласованию) 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>