<document><title>О переименовании железнодорожной станции Детское Cело Октябрьской железной дороги в железнодорожную станцию Царское Cело</title>
<tags>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №671
Справка
83Kb
Проект постановления «О переименовании географического объекта в городе федерального значения Санкт-Петербург» подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О наименованиях географических объектов».
Железнодорожная станция Царское Село была сооружена в составе первой в России железной дороги – Царскосельской железной дороги, связавшей в 1837 году города Санкт-Петербург и Царское Село.
В 1918 году железнодорожная станция Царское Село была переименована в железнодорожную станцию Детское Село в связи с переименованием города Царское Село в Детское Село.
В настоящее время станция располагается на территории Пушкинского района Санкт-Петербурга и обеспечивает транспортное обслуживание исторической части этого района, а также государственный художественно-архитектурный дворцово-парковый музей-заповедник «Царское Село».
В соответствии со статьёй 7 Федерального закона «О наименованиях географических объектов» допускается переименование географических объектов в целях возвращения им наименований, широко известных в прошлом и настоящем.
Финансирование затрат на переименование указанной станции будет осуществлять ОАО «РЖД».
  2121408 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2013 г.  №  671   
 
МОСКВА  
 
 
О переименовании географического объекта в городе  
федерального значения Санкт-Петербурге 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Переименовать расположенную в Пушкинском районе города 
федерального значения Санкт-Петербурга железнодорожную станцию 
Детское Село Октябрьской железной дороги - филиала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги"  
в железнодорожную станцию Царское Село. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>