<document><title>О внесении изменений в нормативные правовые акты в связи с отменой топливного режима</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2013 года №679. Документом отменяется институт топливного режима, под которым понимаются специальные разрешения на использование потребителем определённого вида топлива (в данном случае – газа) в качестве основного или резервного. Выдача специальных разрешений на пользование различными видами топлива (топливный режим) была признана избыточным административным барьером для субъектов предпринимательской деятельности.
Справка
143Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам газоснабжения» подготовлен Минэнерго России.
Документом отменяется институт топливного режима, под которым понимаются специальные разрешения на использование потребителем определённого вида топлива (в данном случае – газа) в качестве основного или резервного.
В целях проведения единой энергетической политики, оптимизации топливно-энергетического баланса страны и организации наиболее эффективного использования всех энергоресурсов независимо от территориального размещения их добычи и производства федеральным и региональным органам исполнительной власти были предоставлены полномочия по установлению потребляемых объёмов газа для предприятия или газопотребляющей установки.
Правительственной комиссией по проведению административной реформы выдача специальных разрешений на пользование различными видами топлива (топливный режим) была признана избыточным административным барьером для субъектов предпринимательской деятельности.
Постановлением вносятся изменения в ряд нормативных правовых актов, предусматривающие устранение упоминаний о топливном режиме. Процедуру согласования объёмов потребления сырья будущие потребители будут проходить при подключении своих газопотребляющих установок к Единой системе газоснабжения. 2122487 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 августа 2013 г.  №  679   
 
МОСКВА  
 
 
Об изменении и о признании утратившими силу 
некоторых актов Правительства Российской Федерации 
по вопросам газоснабжения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам газоснабжения. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам газоснабжения по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002122487 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 августа 2013 г. №  679 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам газоснабжения 
 
 
1. Пункт 4 Правил поставки газа в Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от  5 февраля 1998 г. № 162 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 6, ст. 770), изложить в следующей редакции: 
"4. До начала использования газа в качестве топлива покупатель 
должен выполнить технические условия на присоединение 
к  газораспределительной системе газоиспользующего оборудования. 
Технические условия на подключение к газотранспортной 
и  газораспределительной системе выдаются соответственно 
газотранспортной или газораспределительной организацией. 
Расходы, связанные с подключением объектов поставщика 
и покупателя газа к газотранспортной системе, производятся за их счет.". 
2. В Правилах пользования газом и предоставления услуг по 
газоснабжению в Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 мая 2002 г. № 317 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 20, ст. 1870): 
а) подпункт "к" пункта 2 признать утратившим силу; 
б) в пункте 13 слова "топливный режим, а также" исключить; 
в) подпункты "ж" и "з" пункта 14 изложить в следующей редакции: 
"ж) сооружение резервного топливного хозяйства и создание запасов 
топлива для тепловых электростанций и источников тепловой энергии 
в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
з) применение газоиспользующего оборудования, приспособленного 
к работе на газе и на резервном (аварийном) топливе, для тепловых 
электростанций и источников тепловой энергии в соответствии с 
законодательством Российской Федерации."; 
 002122487 
2 
г) в пункте 15 слова "копии топливного режима," исключить; 
д) подпункт "а" пункта 17 признать утратившим силу; 
е) в пункте 20 слова "топливного режима и" исключить; 
ж) пункт 27 изложить в следующей редакции: 
"27. Для тепловых электростанций и источников тепловой энергии 
обязательным условием получения разрешения на пуск газа на 
газоиспользующее оборудование являются наличие запасов топлива в 
случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации в 
сфере электроэнергетики и теплоснабжения, а также наличие принятого в 
эксплуатацию резервного топливного хозяйства и готовность 
газоиспользующего оборудования к работе на газе и на резервном 
(аварийном) топливе."; 
з) в подпункте "ж" пункта 28 слова "и справка о наличии резервного 
топлива в соответствии с топливным режимом" исключить; 
и) в пункте 49: 
подпункт "д" дополнить словами ", а также создавать запасы  
топлива для тепловых электростанций и источников тепловой энергии  
в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере 
электроэнергетики и теплоснабжения";  
подпункт "к" признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 002122487 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 августа 2013 г. №  679 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
актов Правительства Российской Федерации по вопросам 
газоснабжения, утративших силу 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от 
29 октября 1992 г. № 832 "О порядке установления вида топлива для 
предприятий и топливопотребляющих установок" (Собрание актов 
Президента и Правительства Российской Федерации, 1992, № 18, ст. 1468). 
2. Абзац пятый пункта 4 Положения об обеспечении доступа 
организаций к местным газораспределительным сетям, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 ноября 
1998 г. № 1370 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 48, ст. 5937).  
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 21 января 
2002 г. № 29 "О внесении изменений и дополнений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 29 октября 1992 г. № 832" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 4, ст. 327). 
4. Подпункт "д" пункта 21 Положения о составе разделов проектной 
документации и требованиях к их содержанию, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 
2008 г. № 87 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 8, ст. 744). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>