<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемые от лизинговых компаний по договорам лизинга для осуществления внутренних региональных и местных воздушных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №669. Постановлением расширяется перечень субсидируемых воздушных судов за счёт распространения действия Правил на турбореактивные гражданские пассажирские самолёты с количеством пассажирских мест от 75 до 103 с требованием об обязательной регистрации указанных самолётов в Государственном реестре воздушных судов Российской Федерации.
Справка
139Kb
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, получаемые российскими авиакомпаниями от лизинговых компаний по договорам лизинга для осуществления внутренних региональных и местных воздушных перевозок, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1212.
Ряд субъектов Российской Федерации, расположенных в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах, характеризуется значительными расстояниями (1200–2500 км) между населёнными пунктами, где отсутствуют альтернативные виды транспорта. Осуществление воздушных перевозок на указанные расстояния возможно путём эксплуатации турбореактивных гражданских пассажирских самолётов, ориентировочная потребность в которых до 2020 года составляет около 80 единиц.
Такие типы самолётов представлены в том числе гражданскими пассажирскими самолётами отечественного производства SSJ-100 и Ан-148.
При ввозе на территорию Российской Федерации аналогов иностранного производства установлены ставки ввозных таможенных пошлин в размере 20% и налогов в размере 18% от стоимости воздушного судна (далее – таможенные платежи). В этой связи эксплуатация данных типов самолётов иностранного производства потребует привлечения дополнительных средств для компенсации затрат, связанных с уплатой таможенных платежей, что отразится на стоимости внутренних региональных воздушных перевозок.
Постановлением расширяется перечень субсидируемых воздушных судов за счёт распространения действия Правил на турбореактивные гражданские пассажирские самолёты с количеством пассажирских мест от 75 до 103 с требованием об обязательной регистрации указанных самолётов в Государственном реестре воздушных судов Российской Федерации.
Для обеспечения баланса лизинга различных воздушных судов вводится распределение выделяемых бюджетных ассигнований в соотношении 70% – на воздушные суда с количеством пассажирских мест не более 50, а также с количеством пассажирских мест не более 78, оснащённые турбовинтовыми двигателями, и 30% – на турбореактивные гражданские пассажирские самолёты с количеством пассажирских мест от 75 до 103.
Изменения, предусмотренные постановлением, направлены на создание благоприятных условий для обновления парка воздушных судов и снижение финансовой нагрузки на российские авиакомпании за счёт оказания государственной поддержки для приобретения более современных типов воздушных судов, характеризующихся высокой экономической эффективностью.
Реализация постановления будет осуществляться в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на указанные цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 августа 2013 г.  №  669   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям 
части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, 
получаемые российскими авиакомпаниями от лизинговых 
компаний по договорам лизинга для осуществления 
внутренних региональных и местных воздушных перевозок 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение 
российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей 
за воздушные суда, получаемые российскими авиакомпаниями 
от  лизинговых компаний по договорам лизинга для осуществления 
внутренних региональных и местных воздушных перевозок, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 
2011 г. № 1212 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 5, ст. 596). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2013 г.  №  669   
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям 
части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда, 
получаемые российскими авиакомпаниями от лизинговых 
компаний по договорам лизинга для осуществления 
внутренних региональных и местных воздушных перевозок 
 
 
1. Абзац четвертый пункта 2 заменить текстом следующего 
содержания:  
"воздушное судно" - самолет гражданский пассажирский, 
являющийся предметом договора лизинга, с даты производства которого 
до даты передачи российской авиакомпании по договору лизинга прошло 
не более 10 лет, оснащенный: 
любым типом двигателей, с количеством пассажирских мест 
не более 50; 
турбовинтовыми двигателями, с количеством пассажирских мест 
не более 78; 
турбореактивными двигателями, с количеством пассажирских мест 
не  менее 75 и не более 103, зарегистрированный в Государственном 
реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации;". 
2. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Федеральному агентству воздушного транспорта на цели,  
 
 
  
2 
предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил. Указанные бюджетные 
ассигнования распределяются следующим образом: 
а) не более 30 процентов их годового объема направляется на 
предоставление субсидий российским авиакомпаниям на возмещение 
части затрат на  уплату лизинговых платежей за воздушные суда, 
оснащенные турбореактивными двигателями, с количеством пассажирских 
мест не менее 75 и не более 103, зарегистрированные в Государственном 
реестре гражданских воздушных судов Российской Федерации; 
б) не менее 70 процентов их годового объема направляется на 
предоставление субсидий российским авиакомпаниям на возмещение 
части затрат на  уплату лизинговых платежей за воздушные суда, 
оснащенные любыми типами двигателей, с количеством пассажирских 
мест не более 50 и за воздушные суда, оснащенные турбовинтовыми 
двигателями, с количеством пассажирских мест не более 78.". 
3. Абзац восьмой подпункта "а" пункта 4 изложить в следующей 
редакции: 
"обязательство лизинговой компании по передаче воздушного судна 
по истечении срока договора лизинга с указанием цены его выкупа 
в собственность российской авиакомпании, не являющейся унитарным 
предприятием, или в государственную или муниципальную собственность, 
если российская авиакомпания является унитарным предприятием;". 
4. В пункте 9 слова "в течение 10 рабочих дней" заменить словами 
"в течение 15 рабочих дней". 
5. Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
  
3 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления субсидий  
из федерального бюджета на возмещение 
российским авиакомпаниям части затрат 
на уплату лизинговых платежей за воздушные 
суда, получаемые российскими авиакомпаниями 
от лизинговых компаний по договорам лизинга 
для осуществления внутренних региональных 
и местных воздушных перевозок 
(в редакции постановления Правительства 
Российской Федерации  
от 6 августа 2013 г.  №  669)   
 
 
Р А З М Е Р 
 
субсидии, предоставляемой из федерального бюджета  
на возмещение российским авиакомпаниям части затрат  
на уплату лизинговых платежей за воздушные суда 
 
 
(млн. рублей) 
 
Количество лет, 
прошедших с даты 
производства 
воздушного судна до 
даты заключения 
договора лизинга 
Количество пассажирских мест воздушного судна 
4 - 10 11 - 20 21 - 40 41 - 50 51 - 78
*
 75 - 103
**
 
       
от 6 до 10 лет 
включительно 
 
13,46 21,46 26,02 47,09 42,73 - 
от 5 до 6 лет 
включительно 
 
15,48 24,67 29,91 51,13 49,12 - 
от 4 до 5 лет 
включительно 
 
17,79 28,36 34,37 62,22 56,46 - 
от 3 до 4 лет 
включительно 
 
20,45 32,6 39,51 71,51 64,9 - 
от 2 до 3 лет 
включительно 
 
23,5 37,47 45,41 82,2 74,59 - 
  
4 
Количество лет, 
прошедших с даты 
производства 
воздушного судна до 
даты заключения 
договора лизинга 
Количество пассажирских мест воздушного судна 
4 - 10 11 - 20 21 - 40 41 - 50 51 - 78
*
 75 - 103
**
 
       
от 1 до 2 лет 
включительно 
 
27,01 43,07 52,2 94,48 85,74 139,2 
от 0 до 1 года 
включительно 
31,05 49,5 60 108,6 98,55 160 
 
____________________ 
 
* Для самолета гражданского пассажирского, оснащенного 
турбовинтовыми двигателями. 
** Для самолета гражданского пассажирского, оснащенного 
турбореактивными двигателями.". 
 
 ____________ 
 

</text>
</document>