<document><title>О порядке включения иностранных образовательных организаций в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в РФ</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №660. Вступающий в силу с 1 сентября 2013 года Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» предусматривает процедуру признания не документов, а образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве.
Справка
111Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 3 статьи 107 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Документом утверждаются критерии формирования перечня иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в Российской Федерации, и правила, определяющие порядок включения таких иностранных образовательных организаций в указанный перечень.
Действующим законодательством предусмотрена процедура признания на территории Российской Федерации документов иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации.
Соответствующие критерии включения иностранных образовательных организаций в перечень таких организаций, чьи документы признаются в Российской Федерации, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №389. Этим постановлением утверждены такие критерии и в части документов иностранных государств об учёных степенях и учёных званиях.
Вступающий в силу с 1 сентября 2013 года Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» предусматривает процедуру признания не документов, а образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве.
Под признанием в Российской Федерации иностранного образования и (или) иностранной квалификации понимается официальное подтверждение значимости (уровня) полученных в иностранном государстве образования и (или) квалификации в целях обеспечения доступа их обладателя к образованию и (или) профессиональной деятельности в Российской Федерации, предоставления их обладателю академических, профессиональных и (или) иных предусмотренных международными договорами о взаимном признании и (или) законодательством Российской Федерации прав.
Подписанным документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №389 в части, касающейся утверждения критериев включения иностранных образовательных организаций в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают документы иностранных государств об уровне образования и (или) квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации.
Данное постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений подписанного документа позволит в условиях реализации Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» сформировать механизм признания в Российской Федерации образования и (или) квалификации, полученных в иностранных образовательных организациях, что будет способствовать в том числе привлечению к работе в Российской Федерации высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих мировых образовательных центрах.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 августа 2013 г.  №  660   
 
МОСКВА 
 
 
 
О порядке включения иностранных образовательных организаций в 
перечень иностранных образовательных организаций, которые 
выдают документы об образовании и (или) квалификации, 
признаваемых в Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 107 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
критерии включения иностранных образовательных организаций  
в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают 
документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в 
Российской Федерации; 
Правила включения иностранных образовательных организаций  
в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают 
документы об образовании и (или) квалификации, признаваемых в 
Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 25 апреля 2012 г. № 389 "Об утверждении 
критериев включения иностранных образовательных организаций 
в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают 
документы иностранных государств об уровне образования и (или) 
квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации, 
и критериев включения иностранных образовательных организаций, 
научных организаций в перечень иностранных образовательных 
 2 
организаций, научных организаций, которые выдают документы 
иностранных государств об ученых степенях и ученых званиях, 
признаваемые на территории Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2414) в части, 
касающейся утверждения критериев включения иностранных 
образовательных организаций в перечень иностранных образовательных 
организаций, которые выдают документы иностранных государств  
об уровне образования и (или) квалификации, признаваемые на территории 
Российской Федерации. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  660 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
включения иностранных образовательных организаций  
в перечень иностранных образовательных организаций, которые 
выдают документы об образовании и (или) квалификации, 
признаваемых в Российской Федерации 
 
 
1. Иностранная образовательная организация входила и (или) входит 
в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов 
мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга 
университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов 
мира Таймс (The Times Higher Education World University Rankings) 
одновременно. 
2. Иностранная образовательная организация не располагается на 
территориях государств, с которыми заключены международные договоры 
Российской Федерации, регулирующие вопросы признания и (или) 
установления эквивалентности образования и (или) квалификации, 
полученных в иностранном государстве и подтвержденных 
соответствующими документами, и обеспечивающие доступ обладателей 
таких документов к получению образования и осуществлению 
профессиональной деятельности в Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  660 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
включения иностранных образовательных организаций 
в перечень иностранных образовательных организаций, которые 
выдают документы об образовании и (или) квалификации, 
признаваемых в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок включения иностранных 
образовательных организаций в перечень иностранных образовательных 
организаций, которые выдают документы об образовании и (или) 
квалификации, признаваемых в Российской Федерации (далее - перечень). 
2. Министерство образования и науки Российской Федерации 
осуществляет сбор информации о вхождении иностранных 
образовательных организаций в академический рейтинг университетов 
мира (Academic Ranking of World Universities), всемирный рейтинг 
университетов (QS World University Rankings) и рейтинг университетов 
мира Таймс (The Times Higher Education World University Rankings) на 
официальных сайтах рейтингов в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации 
формирует проект перечня в соответствии с критериями включения 
иностранных образовательных организаций в перечень иностранных 
образовательных организаций, которые выдают документы об образовании 
и (или) квалификации, признаваемых в Российской Федерации, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  660. 
Проект перечня формируется с указанием соответствия получаемых 
в иностранных образовательных организациях, входящих в него, 
образования и (или) квалификации образованию и (или) квалификации, 
получаемым в Российской Федерации. 
2 
 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации по 
согласованию с Министерством иностранных дел Российской Федерации 
ежегодно представляет в Правительство Российской Федерации проект 
распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении 
перечня. 
5. Национальный информационный центр, предусмотренный 
частью 14 статьи 107 Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации", в 6-месячный срок со дня утверждения Правительством 
Российской Федерации перечня размещает его на своем сайте в сети 
"Интернет", а также размещает перечень образцов документов об 
образовании и (или) квалификации, выданных иностранными 
образовательными организациями, входящими в перечень, и информацию 
о соответствии уровня образования и (или) квалификации, 
предусмотренных в указанных документах, уровню образования и (или) 
квалификации, получаемым в Российской Федерации. 
6. В случае если иностранная образовательная организация 
отказалась предоставить для открытого доступа в сети "Интернет" образцы 
выдаваемых ею документов об образовании и (или) квалификации, 
национальный информационный центр публикует контактную 
информацию этой образовательной организации, по которой может быть 
подтвержден факт выдачи конкретного документа об образовании и (или) 
квалификации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>