<document><title>Об утверждении Правил разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 августа 2013 года №661. В целях реализации положений нового закона об образовании.
108Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 9 статьи 11 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
В настоящее время вопросы разработки и утверждения федеральных государственных образовательных стандартов регулируются постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №142 «Об утверждении Правил разработки и утверждения федеральных государственных образовательных стандартов».
Подписанным постановлением терминология приводится в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», а также вводится ряд новшеств по отношению к действующей процедуре:
- вводится порядок внесения изменений в федеральные государственные образовательные стандарты;
- предусматривается согласование проектов стандартов ассистентуры-стажировки с Минкультуры России и проектов стандартов ординатуры с Минздравом России;
- предусматривается создание рабочих групп по стандартам общего образования, стандартам среднего профессионального образования, стандартам высшего образования, а также рабочей группы по рассмотрению проектов, содержащих сведения, составляющие государственную и иную охраняемую законом тайну;
- устанавливается процедура проведения экспертизы и утверждения проектов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну.
Кроме этого постановлением вводится общественное обсуждение с использованием сети Интернет проектов федеральных государственных образовательных стандартов, за исключением проектов, содержащих сведения, составляющие государственную тайну.
Постановление Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №142 признаётся утратившим силу.
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» подписанное постановление вступит в силу с 1 сентября 2013 года.
Принятые решения позволят эффективно реализовывать процедуры разработки, утверждения федеральных государственных образовательных стандартов и внесения в них изменений в условиях реализации Федерального закона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 августа 2013 г.  №  661   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил разработки, утверждения  
федеральных государственных образовательных  
стандартов и внесения в них изменений 
 
 
В соответствии с частью 9 статьи 11 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки, утверждения 
федеральных государственных образовательных стандартов и внесения 
в них изменений. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 142 "Об  утверждении 
Правил разработки и утверждения федеральных государственных 
образовательных стандартов" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 9, ст. 1110). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2013 г.  №  661 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки, утверждения федеральных государственных 
образовательных стандартов и внесения в них изменений 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки, утверждения 
федеральных государственных образовательных стандартов (далее  -
стандарты) и внесения в них изменений. 
2. Министерство образования и науки Российской Федерации 
обеспечивает разработку проектов стандартов и вносимых  
в стандарты изменений (далее - проекты) с привлечением учебно-
методических объединений в системе образования, образовательных, 
научных и иных организаций, представителей работодателей (далее - 
разработчики), а также органов исполнительной власти и иных 
заинтересованных лиц, разработку по согласованию с Министерством 
культуры Российской Федерации проектов стандартов ассистентуры-
стажировки и по согласованию с Министерством здравоохранения  
Российской Федерации проектов стандартов ординатуры.  
3. Министерство образования и науки Российской Федерации с 
целью рассмотрения проектов создает совет Министерства образования и 
науки Российской Федерации по федеральным государственным 
образовательным стандартам (далее - совет) и рабочие группы по 
стандартам общего образования, по стандартам среднего 
профессионального образования, по стандартам высшего образования, 
а также рабочую группу по рассмотрению проектов, содержащих сведения, 
составляющие государственную и иную охраняемую законом тайну  
(далее - рабочие группы), в состав которых входят представители 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, образовательных и научных 
организаций, объединений работодателей и  общественных организаций. 
2 
 
Совет рассматривает проекты на заседаниях, проводимых по мере 
необходимости. Совет и рабочие группы действуют на основе положения, 
утверждаемого Министерством. 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации 
организует разработку проектов в  порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации о  размещении заказов на 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных 
или муниципальных нужд. 
5. Проекты могут быть разработаны в инициативном порядке 
на безвозмездной основе. 
6. Проекты, содержащие сведения, составляющие государственную 
и  иную охраняемую законом тайну, разрабатываются, направляются 
Министерством образования и науки Российской Федерации 
на  независимую экспертизу, рассматриваются и утверждаются с учетом 
требований, предъявляемых к защите этих сведений в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
7. Разработанные проекты направляются разработчиками 
в Министерство образования и науки Российской Федерации для 
рассмотрения и утверждения. 
8. Министерство образования и науки Российской Федерации не 
менее чем за 2 месяца до даты заседания совета, на котором планируется 
рассмотреть проекты, размещает их на сайте regulation.gov.ru 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сайт) 
для информирования общественности и обеспечения рассмотрения 
проектов заинтересованными организациями и гражданами, за 
исключением проектов, указанных в пункте 6 настоящих Правил. 
9. Министерство образования и науки Российской Федерации 
организует проведение независимой экспертизы проектов организациями, 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими государственное управление в сфере образования 
(далее - независимые эксперты): 
а) объединениями работодателей, научными и иными 
организациями, осуществляющими деятельность в соответствующей 
сфере, - в отношении проектов, касающихся среднего профессионального 
и высшего образования; 
б) общественными организациями, действующими в системе общего 
образования, органами исполнительной власти субъектов Российской 
3 
 
Федерации, осуществляющими государственное управление в сфере 
образования, - в отношении проектов, касающихся общего образования; 
в) Министерством обороны Российской Федерации и другими 
федеральными органами исполнительной власти, в которых федеральным 
законом предусмотрена военная служба, - в отношении проектов, 
содержащих вопросы подготовки граждан к военной службе. 
10. В целях проведения независимой экспертизы Министерство 
образования и науки Российской Федерации в  течение 7 дней со дня 
размещения проектов на сайте направляет проекты независимым 
экспертам.  
Независимый эксперт направляет в Министерство экспертное 
заключение по форме, установленной Министерством (далее - экспертное 
заключение), подписанное руководителем или уполномоченным им 
должностным лицом, в течение 15 дней со дня получения проекта. 
11. Прием предложений от заинтересованных организаций и граждан 
по проектам, размещенным на сайте, осуществляется в течение 15 дней 
со дня размещения проекта на сайте. 
12. Проекты с прилагаемыми к ним предложениями, 
предусмотренными пунктом 11 настоящих Правил, и экспертными 
заключениями (далее - прилагаемые материалы) направляются 
Министерством образования и науки Российской Федерации в совет в 
течение 5 дней со дня истечения срока получения экспертных заключений. 
13. Проекты с прилагаемыми материалами рассматриваются: 
в течение 14 дней со дня их получения советом - на заседаниях 
рабочих групп; 
в течение 30 дней со дня их получения советом - на заседании совета 
на основании результатов рассмотрения рабочими группами. 
14. По результатам рассмотрения проекта совет принимает одну из 
следующих рекомендаций Министерству образования и науки Российской 
Федерации: 
утвердить проект; 
отклонить проект; 
направить проект на доработку с последующим утверждением; 
направить проект на доработку с последующим повторным 
рассмотрением. 
15. Решение совета оформляется протоколом, который направляется 
в Министерство образования и науки Российской Федерации в течение 
5 дней со дня проведения заседания совета. 
4 
 
16. Министерство образования и науки Российской Федерации на 
основании рекомендаций совета, содержащихся в протоколе, в течение 
10 дней принимает одно из следующих решений: 
утвердить проект; 
отклонить проект; 
направить проект на доработку с последующим утверждением; 
направить проект на доработку с последующим повторным 
рассмотрением. 
17. Стандарт утверждается Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
18. Министерство образования и науки Российской Федерации 
направляет разработчику решение об отклонении проекта либо о 
направлении проекта на доработку (с приложением проекта) в течение 
5 дней со дня принятия соответствующего решения. 
19. Доработанный проект направляется разработчиком 
в Министерство образования и науки Российской Федерации. 
При поступлении в указанное Министерство доработанного проекта, 
по  которому было принято решение о направлении его на доработку 
с  последующим утверждением, такой проект утверждается. 
При поступлении в Министерство доработанного проекта, 
по  которому было принято решение о направлении его на доработку 
с  последующим повторным рассмотрением, осуществляется повторное 
размещение указанного проекта на сайте, проведение его независимой 
экспертизы и рассмотрение советом в соответствии с настоящими 
Правилами. 
20. При представлении разработчиком в Министерство образования 
и науки Российской Федерации проекта вносимых в стандарт изменений, 
не носящих смыслового характера, размещение указанного проекта на 
сайте, его независимая экспертиза и рассмотрение советом не проводятся.  
Изменения, внесенные в стандарт, утверждаются Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>