<document><title>О номенклатуре должностей педагогических работников</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2013 года №678. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
101Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 2 статьи 46 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Документом утверждается номенклатура должностей педагогических работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, должностей руководителей образовательных организаций.
Документ разработан в связи с необходимостью приведения к единообразию на всей территории Российской Федерации, во всех организациях, осуществляющих образовательную деятельность, независимо от их организационно-правовой формы, наименований должностей педагогических работников и должностей руководителей.
В соответствии с документом к категории «Должности заместителей руководителей, руководителей структурных подразделений и их заместителей, иные должности руководителей» относятся следующие должности: помощник ректора, помощник проректора, руководитель (заведующий) учебной (учебно-производственной, производственной) практики, советник при ректорате, старший мастер, учёный секретарь совета организации, учёный секретарь совета факультета (института).
Данное решение направлено на обеспечение в отношении лиц, замещающих указанные должности, сохранения существующих мер социальной поддержки и недопущения ухудшения их правового и социального статуса в связи со вступлением в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация постановления обеспечит единство подходов к установлению наименований должностей педагогических работников при подготовке нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, нормативных правовых актов и распорядительных документов федеральных министерств и ведомств, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, принимаемых в том числе в соответствии с положениями Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 августа 2013 г.  №  678   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении номенклатуры должностей педагогических 
работников организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, должностей руководителей 
образовательных организаций 
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 46 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую номенклатуру должностей 
педагогических работников организаций, осуществляющих 
образовательную деятельность, должностей руководителей 
образовательных организаций. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 августа 2013 г.  №  678   
 
 
 
 
 
 
Н О М Е Н К Л А Т У Р А 
 
должностей педагогических работников организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, должностей 
руководителей образовательных организаций 
 
 
I. Должности педагогических работников организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность 
 
1. Должности педагогических работников, 
отнесенных к профессорско-преподавательскому составу 
 
Ассистент 
Декан факультета 
Начальник факультета 
Директор института 
Начальник института 
Доцент 
Заведующий кафедрой 
Начальник кафедры 
Заместитель начальника кафедры 
Профессор 
Преподаватель 
Старший преподаватель 
 
2. Должности иных педагогических работников 
 
Воспитатель 
Инструктор-методист 
Инструктор по труду 
Инструктор по физической культуре 
Концертмейстер 
  
2 
Логопед 
Мастер производственного обучения 
Методист 
Музыкальный руководитель 
Педагог дополнительного образования 
Педагог-библиотекарь 
Педагог-организатор 
Педагог-психолог 
Преподаватель 
Преподаватель-организатор основ безопасности жизнедеятельности 
Руководитель физического воспитания 
Социальный педагог 
Старший вожатый 
Старший воспитатель 
Старший инструктор-методист 
Старший методист 
Старший педагог дополнительного образования 
Старший тренер-преподаватель 
Тренер-преподаватель 
Тьютор 
Учитель 
Учитель-дефектолог 
Учитель-логопед 
 
II. Должности руководителей образовательных организаций 
 
1. Должности руководителей 
 
Ректор 
Директор 
Заведующий 
Начальник 
Президент 
 
2. Должности заместителей руководителей, руководителей структурных 
подразделений и их заместителей, иные должности руководителей 
 
Заместитель руководителя (директора, заведующего, начальника) 
Руководитель (директор, заведующий, начальник, управляющий) 
структурного подразделения 
  
3 
Заместитель руководителя (директора, заведующего, начальника, 
управляющего) структурного подразделения 
Первый проректор 
Проректор 
Помощник ректора 
Помощник проректора 
Руководитель (заведующий) учебной (производственной) практики 
Советник при ректорате 
Старший мастер 
Ученый секретарь совета образовательной организации 
Ученый секретарь совета факультета (института) 
 
Примечания: 1. К должностям педагогических работников, 
отнесенных к профессорско-преподавательскому 
составу, и должностям руководителей 
образовательных организаций относятся 
соответственно участвующие в образовательной 
деятельности директора институтов, начальники 
институтов, ученые секретари советов институтов, 
являющихся структурными подразделениями 
организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность. 
2. Наименование должности "логопед" предусмотрено 
для организаций сферы здравоохранения и 
социального обслуживания, осуществляющих 
образовательную деятельность в качестве 
дополнительного вида деятельности. 
3. Должность "преподаватель", предусмотренная в 
подразделе 1 раздела I настоящего документа, 
относится к должностям профессорско-
преподавательского состава в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность по 
реализации образовательных программ высшего 
образования и дополнительных профессиональных 
программ. Должность "преподаватель", 
предусмотренная в подразделе 2 раздела I 
настоящего документа, относится к должностям 
иных педагогических работников в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность, 
кроме образовательных организаций высшего 
образования и организаций дополнительного 
профессионального образования.  
  
4 
4. Должность "тьютор" предусмотрена для 
организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, кроме образовательных организаций 
высшего образования. 
5. Должность "президент" предусмотрена только для 
образовательных организаций высшего образования. 
6. Должности "начальник факультета", "начальник 
института", "начальник кафедры" и "заместитель 
начальника кафедры" предусмотрены только для 
образовательных организаций, реализующих 
образовательные программы высшего образования в 
области обороны и безопасности государства, 
обеспечения законности и правопорядка. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>