<document><title>О передаче в аренду ОАО «Аэропорт Толмачёво» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2013 года №1403-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения разработан по инициативе Минтранса России в соответствии со статьей 17.1 Федерального закона «О защите конкуренции».
Объекты федерального имущества аэропорта Толмачёво г. Новосибирска в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием (далее – ФГУП) «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» как единым балансодержателем аэродромов федерального значения.
В связи с тем, что материально-техническая база, необходимая для эксплуатации указанного имущества, непосредственно у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, наиболее обоснованным и эффективным способом распоряжения этим имуществом является передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
В настоящее время единственным оператором аэропорта Толмачёво г. Новосибирска, осуществляющим все основные виды аэропортовой деятельности, является ОАО «Аэропорт Толмачёво», что позволяет сделать вывод об отсутствии конкурентной среды в данном аэропорту и невозможности привлечения иных лиц к осуществлению операторской деятельности с федеральным имуществом, находящимся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Кроме того, передаваемое федеральное имущество и имущество ОАО «Аэропорт Толмачёво», используемое для операторской деятельности, участвуют в едином и непрерывном производственном цикле.
Учитывая изложенное, в соответствии с установленным Федеральным законом «О защите конкуренции» порядком решением Правительства федеральное имущество аэропорта Толмачёво г. Новосибирска, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Аэропорт Толмачёво» для осуществления аэропортовой деятельности.
Реализация проекта распоряжения не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 августа 2013 г.  № 1403-р   
 
МОСКВА  
 
 
Разрешить предоставить открытому акционерному обществу 
"Аэропорт Толмачево" на срок до 49 лет в аренду без проведения торгов 
находящееся в федеральной собственности недвижимое имущество 
(Новосибирская область, г. Обь, аэропорт "Толмачево") с кадастровыми 
номерами 54-54-19/025/2010-282, 54-54-19/025/2010-285,  
54-54-19/025/2010-286, 54-54-19/025/2010-452, 54-54-19/025/2010-288,  
54-54-19/025/2010-454, 54-54-19/025/2010-456, 54-54-19/025/2010-458,  
54-54-19/025/2010-459, 54-54-19/025/2010-450, 54-54-19/025/2010-278,  
54-54-19/025/2010-283, 54-54-19/025/2010-281, 54-54-19/025/2010-451  
для осуществления аэропортовой деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>