<document><title>О государственном экологическом мониторинге</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2013 года №681. Устанавливаются порядок осуществления государственного экологического мониторинга, порядок организации и функционирования единой системы государственного экологического мониторинга, порядок создания и эксплуатации государственного фонда данных государственного экологического мониторинга, порядок и условия предоставления включаемой в него информации, а также порядок обмена такой информацией. Создание государственного фонда данных позволит обеспечить органы государственной власти, органы местного самоуправления, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан информацией о состоянии окружающей среды и повысит эффективность государственного управления в сфере охраны окружающей среды.
Справка
135Kb
Проект постановления «О государственном экологическом мониторинге (государственном мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды)» подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об охране окружающей среды».
В настоящее время государственный экологический мониторинг (государственный мониторинг окружающей среды), государственный экологический надзор, производственный экологический контроль, а также государственный учёт объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду, осуществляются различными органами государственной власти в рамках отдельных (независимых) информационных систем, что делает невозможным сопоставление полученных результатов.
Постановлением устанавливаются порядок осуществления государственного экологического мониторинга, порядок организации и функционирования единой системы государственного экологического мониторинга, порядок создания и эксплуатации государственного фонда данных государственного экологического мониторинга, порядок и условия предоставления включаемой в него информации, а также порядок обмена такой информацией.
Государственный фонд данных представляет собой единую федеральную информационную систему, состоящую из информации, содержащейся в базах данных информационных систем в области охраны окружающей среды других органов государственной власти, уполномоченных на осуществление государственного экологического мониторинга и государственного экологического надзора, информационных технологий и программно-технических средств, обеспечивающих сбор, обработку и анализ информации, доступ к ней, её предоставление, и включает в себя:
- информацию, содержащуюся в базах данных подсистем единой системы государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды);
- результаты производственного контроля в области охраны окружающей среды и государственного экологического надзора;
- данные государственного учёта объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду.
Постановлением определяются структура государственного фонда данных, федеральные органы исполнительной власти, ответственные за координацию работ по созданию государственного фонда данных в целом и его структурных компонентов (Минприроды России, Росгидромет и Росприроднадзор), их функции и обязанности, а также оператор государственного фонда данных (Минприроды России).
Постановлением предусмотрено обеспечение взаимодействия государственного фонда данных с информационными системами других органов государственной власти (с единой межведомственной информационно-статистической системой, федеральной государственной информационной системой территориального планирования, государственной автоматизированной информационной системой «Управление»).
Создание государственного фонда данных позволит обеспечить органы государственной власти, органы местного самоуправления, юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и граждан информацией о состоянии окружающей среды и повысит эффективность государственного управления в сфере охраны окружающей среды.
Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией постановления, осуществляется за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (по статье «Обеспечение мероприятий, предусмотренных соглашениями с международными финансовыми организациями») в объёме бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий проекта «Развитие единой системы государственного экологического мониторинга» при участии Международного банка реконструкции и развития.
Реализация постановления будет осуществляться федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной предельной численности работников и фондов оплаты труда. 2124544 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 августа 2013 г.  №  681   
 
МОСКВА  
 
 
 
О государственном экологическом мониторинге (государственном 
мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных 
государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды) 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об охране окружающей 
среды" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном 
экологическом мониторинге (государственном мониторинге окружающей 
среды) и государственном фонде данных государственного экологического 
мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды). 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти представить до 1 января 2014 г. в Правительство 
Российской Федерации план работ по созданию государственного фонда 
данных государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды).  
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников этих органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанным органам в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 2124544 
2 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 марта 2003 г. № 177 "Об организации  
и осуществлении государственного мониторинга окружающей среды 
(государственного экологического мониторинга)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2003, № 14, ст. 1278). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 681 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 августа 2013 г.  №  681 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о государственном экологическом мониторинге  
(государственном мониторинге окружающей среды) 
и государственном фонде данных государственного экологического 
мониторинга (государственного мониторинга окружающей среды) 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды) (далее - государственный экологический 
мониторинг), порядок организации и функционирования единой системы 
государственного экологического мониторинга (далее - единая система 
мониторинга), порядок создания и эксплуатации государственного фонда 
данных государственного экологического мониторинга (далее  - 
государственный фонд), перечень видов информации, включаемой 
в  государственный фонд, порядок и условия предоставления включаемой 
в  него информации, а также порядок обмена такой информацией. 
2. Государственный экологический мониторинг осуществляется 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, Федеральной 
службой по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, 
Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и 
картографии, Федеральным агентством лесного хозяйства, Федеральным 
агентством по недропользованию, Федеральным агентством водных 
ресурсов, Федеральным агентством по рыболовству и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с 
их компетенцией, установленной законодательством Российской 
Федерации, путем создания и обеспечения функционирования 
наблюдательных сетей и информационных ресурсов в рамках подсистем 
единой системы мониторинга, а также создания и эксплуатации 
 681 
2 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
государственного фонда. 
3. Создание и обеспечение функционирования наблюдательных 
сетей и информационных ресурсов в рамках подсистем единой системы 
мониторинга осуществляется: 
а) Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды с участием федеральных органов исполнительной 
власти, уполномоченных на осуществление государственного 
экологического мониторинга, и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в соответствии с их компетенцией, установленной 
законодательством Российской Федерации, - в части государственного 
мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды, 
государственного мониторинга атмосферного воздуха, государственного 
мониторинга внутренних морских вод и территориального моря 
Российской Федерации, государственного мониторинга исключительной 
экономической зоны Российской Федерации, государственного 
мониторинга континентального шельфа Российской Федерации, 
государственного мониторинга радиационной обстановки на территории 
Российской Федерации и государственного экологического мониторинга 
уникальной экологической системы озера Байкал; 
б) Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и 
картографии с участием органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в соответствии с их компетенцией, установленной 
законодательством Российской Федерации, - в части государственного 
мониторинга земель (за исключением земель сельскохозяйственного 
назначения); 
в) Министерством сельского хозяйства Российской Федерации - 
в  части государственного мониторинга земель сельскохозяйственного 
назначения;  
г) Министерством природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации - в части государственного мониторинга объектов животного 
мира и государственного мониторинга охотничьих ресурсов и среды их 
обитания с участием органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в соответствии с их компетенцией, установленной 
законодательством Российской Федерации; 
д) Федеральным агентством лесного хозяйства - в части 
государственного лесопатологического мониторинга; 
 681 
3 
е) Федеральным агентством по недропользованию - в части 
государственного мониторинга состояния недр; 
ж) Федеральным агентством водных ресурсов - в части 
государственного мониторинга водных объектов с участием Федеральной 
службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды и 
Федерального агентства по недропользованию, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в соответствии с их 
компетенцией, установленной законодательством Российской Федерации;  
з) Федеральным агентством по рыболовству - в части 
государственного мониторинга водных биологических ресурсов. 
4. Общая координация работ по организации и функционированию 
единой системы мониторинга осуществляется Министерством природных 
ресурсов и экологии Российской Федерации. 
5. Создание государственного фонда осуществляется Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации, являющимся 
государственным оператором государственного фонда (далее - оператор), 
с участием Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей 
среды, Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, 
Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и 
картографии, Федерального агентства лесного хозяйства, Федерального 
агентства по рыболовству, Федерального агентства водных ресурсов и 
Федерального агентства по недропользованию. 
6. Государственный фонд является федеральной информационной 
системой, обеспечивающей сбор, обработку и анализ данных, а также 
включающей в себя: 
а) данные, содержащиеся в базах данных подсистем единой системы 
мониторинга; 
б) результаты производственного контроля в области охраны 
окружающей среды и государственного экологического надзора; 
в) данные государственного учета объектов, оказывающих 
негативное воздействие на окружающую среду. 
7. В целях формирования государственного фонда федеральные 
органы исполнительной власти и органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в соответствии с их компетенцией, установленной 
законодательством Российской Федерации, предоставляют оператору 
следующую информацию: 
 681 
4 
а) Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды - информацию, полученную при осуществлении 
государственного мониторинга в рамках подсистем единой системы 
мониторинга, указанных в подпункте "а" пункта 3 настоящего Положения; 
б) Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и 
картографии - информацию, полученную при осуществлении 
государственного мониторинга земель (за исключением земель 
сельскохозяйственного назначения); 
в) Министерство сельского хозяйства Российской Федерации - 
информацию, полученную при осуществлении государственного 
мониторинга земель сельскохозяйственного назначения; 
г) Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации - информацию, полученную при осуществлении 
государственного мониторинга объектов животного мира и 
государственного мониторинга охотничьих ресурсов и среды их обитания, 
находящихся на особо охраняемых природных территориях федерального 
значения; 
д) Федеральное агентство лесного хозяйства - информацию, 
полученную при осуществлении государственного лесопатологического 
мониторинга; 
е) Федеральное агентство по недропользованию - информацию, 
полученную при осуществлении государственного мониторинга состояния 
недр; 
ж) Федеральное агентство водных ресурсов - информацию, 
полученную при осуществлении государственного мониторинга водных 
объектов;  
з) Федеральное агентство по рыболовству - информацию, 
полученную при осуществлении государственного мониторинга водных 
биологических ресурсов; 
и) Федеральная служба по надзору в сфере природопользования - 
информацию о результатах федерального государственного 
экологического надзора и производственного контроля в области охраны 
окружающей среды при осуществлении хозяйственной и иной 
деятельности на объектах, подлежащих федеральному государственному 
надзору, а также о результатах государственного учета объектов, 
оказывающих негативное воздействие на окружающую среду; 
к) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации - 
информацию о результатах регионального государственного 
 681 
5 
экологического надзора и производственного контроля в области охраны 
окружающей среды при осуществлении хозяйственной и иной 
деятельности на объектах, подлежащих региональному государственному 
экологическому надзору, а также информацию, полученную при 
осуществлении государственного мониторинга объектов животного мира и 
государственного мониторинга охотничьих ресурсов и среды их обитания, 
находящихся на территории субъектов Российской Федерации. 
8. Информация, включаемая в государственный фонд, является 
общедоступной, за исключением информации, доступ к которой ограничен 
законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации, о государственной 
тайне, о коммерческой тайне и иной охраняемой законом тайне. 
В государственный фонд включаются виды информации по перечню 
согласно приложению. 
Требования к формату и содержанию информации, включаемой 
в  государственный фонд, срокам ее предоставления определяются 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации по 
согласованию с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти. 
9. Предоставление информации, включаемой в государственный фонд, 
обмен этой информацией между единой системой мониторинга, единой 
государственной системой предупреждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и органами, уполномоченными осуществлять федеральный 
государственный санитарно-эпидемиологический надзор, осуществляются на 
безвозмездной основе с использованием единой системы  межведомственного 
электронного взаимодействия в порядке, установленном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2010 г. № 697. 
10. Доступ федеральных органов исполнительной власти, органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления к информации, содержащейся 
в  государственном фонде, осуществляется на безвозмездной основе 
посредством единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия. 
Доступ физических и юридических лиц к информации, 
содержащейся в государственном фонде, обеспечивается путем ее 
размещения на официальном сайте государственного фонда в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также с 
 681 
6 
использованием федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
Доступ к содержащейся в государственном фонде информации, 
доступ к которой ограничен федеральными законами, обеспечивается 
пользователям, подтвердившим наличие у них права доступа 
к  соответствующей информации путем представления оператору 
документов, предусмотренных законодательством Российской Федерации 
о государственной тайне, о коммерческой тайне или иной охраняемой 
законом тайне. 
 
 
____________ 
 
 
 681 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Положению о государственном 
экологическом мониторинге 
(государственном мониторинге 
окружающей среды) 
и государственном  фонде данных 
государственного экологического 
мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды) 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
видов информации, включаемой в государственный фонд данных 
государственного экологического мониторинга  
(государственного мониторинга окружающей среды) 
 
 
1. Информация, содержащаяся в базах данных подсистем единой 
системы государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды), в части: 
а) государственного мониторинга состояния и загрязнения 
окружающей среды, государственного мониторинга атмосферного 
воздуха, государственного мониторинга радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации, государственного мониторинга  
внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации, 
государственного мониторинга исключительной экономической зоны 
Российской Федерации, государственного мониторинга континентального 
шельфа Российской Федерации и государственного экологического 
мониторинга уникальной экологической системы озера Байкал: 
результаты наблюдений за состоянием и загрязнением атмосферного 
воздуха, почв, поверхностных вод водных объектов, включая морскую 
среду и донные отложения (по физическим, химическим и 
гидробиологическим показателям) внутренних морских вод и 
территориального моря Российской Федерации, исключительной 
экономической зоны Российской Федерации и континентального шельфа 
Российской Федерации, а также за радиационной обстановкой на 
территории Российской Федерации; 
2 
681 
результаты оценки состояния и загрязнения атмосферного воздуха, 
поверхностных вод водных объектов, почв и радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации по результатам наблюдений; 
прогноз состояния и загрязнения атмосферного воздуха, 
поверхностных вод водных объектов, почв и радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации;  
результаты оценки объемов антропогенных выбросов из источников 
и абсорбции поглотителями парниковых газов и радиационной обстановки 
на территории Российской Федерации; 
б) государственного мониторинга земель: 
результаты сбора информации о состоянии земель, наблюдений за 
использованием земель исходя из их целевого назначения и разрешенного 
использования; 
результаты анализа и оценки качественного состояния земель с 
учетом воздействия природных и антропогенных факторов, оценки 
изменения состояния земель по результатам наблюдений; 
прогноз изменения состояния земель, последствий негативных 
процессов; 
в) государственного мониторинга объектов животного мира: 
результаты наблюдений за состоянием объектов животного мира 
(в том числе перечни видов объектов животного мира, обитающих в 
каждом субъекте Российской Федерации), численность объектов 
животного мира, сведения о параметрах состояния объектов животного 
мира, сведения о состоянии, структуре, качестве и площади среды 
обитания животного мира; 
результаты оценки состояния животного мира по результатам 
наблюдений; 
прогноз состояния животного мира и состояния среды обитания; 
г) государственного лесопатологического мониторинга: 
результаты наблюдений за санитарным и лесопатологическим 
состоянием лесов, в том числе очагами вредных организмов, отнесенных к 
карантинным объектам; 
результаты анализа и оценки санитарного и лесопатологического 
состояния лесов по результатам выполненных наблюдений; 
прогноз санитарного и лесопатологического состояния  лесов; 
д) государственного  мониторинга состояния недр: 
результаты наблюдений за состоянием недр; 

</text>
</document>