<document><title>О Правилах предоставления субвенций бюджетам субъектов РФ на реализацию полномочий по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 августа 2013 года №689. Уточнение сроков представления заявок позволит производить перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на очередной финансовый год на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны, между субъектами Российской Федерации с учётом наличия потребности в средствах на эти цели.
Справка
97Kb
Проект постановления разработан Минрегионом России в целях обеспечения выполнения указания Президента Российской Федерации и в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Документом вносятся изменения в Правила предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию передаваемых полномочий Российской Федерации по обеспечению жильём ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 октября 2005 года №614.
Согласно постановлению предоставление субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильём вставших на учёт ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, членов семей погибших (умерших) инвалидов и участников Великой Отечественной войны (далее – ветераны Великой Отечественной войны) осуществляется на основании заявок, представляемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации до 20 января и до 20 июля текущего года. В настоящее время представление заявок в отношении указанных категорий граждан осуществляется один раз в год.
Уточнение сроков представления заявок позволит производить перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на очередной финансовый год на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны, между субъектами Российской Федерации с учётом наличия потребности в средствах на эти цели.
В соответствии с пунктом 5.4.22 Положения о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №670, на Госстрой возложены полномочия по проведению мониторинга обеспечения жилыми помещениями категорий граждан, установленных федеральными законами «О ветеранах» и «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации».
В связи с этим постановлением устанавливается, что предоставление субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильём ветеранов, включая ветеранов Великой Отечественной войны, инвалидов и семей, имеющих детей-инвалидов, осуществляется Госстроем в пределах предусмотренных ему лимитов бюджетных обязательств.
Принятые решения позволят повысить эффективность использования средств федерального бюджета, выделяемых на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 августа 2013 г.  №  689   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субвенций  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на реализацию передаваемых полномочий Российской 
Федерации по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и семей, 
имеющих детей-инвалидов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию передаваемых полномочий 
Российской Федерации по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и 
семей, имеющих детей-инвалидов, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 октября 2005 г. № 614 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 43, ст. 4399; 
2008, № 12, ст. 1146; № 47, ст. 5481; 2009, № 6, ст. 737; № 30, ст. 3825; 
№ 52, ст. 6593; 2012, № 37, ст. 5002; 2013, № 13, ст. 1559). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 августа 2013 г.  №  689   
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления субвенций 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию передаваемых полномочий Российской 
Федерации по обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и семей, 
имеющих детей-инвалидов 
 
1. В пункте 3: 
слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации" в соответствующем падеже заменить словами "Федеральное 
агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" в 
соответствующем падеже; 
дополнить словами "(за исключением сроков подачи заявки в 
отношении граждан, указанных в абзаце втором настоящего пункта)"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Предоставление субвенций на обеспечение жильем вставших на 
учет ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, членов семей 
погибших (умерших) инвалидов и участников Великой Отечественной 
войны в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 
7 мая 2008 г. № 714 "Об обеспечении жильем ветеранов Великой 
Отечественной войны 1941 - 1945 годов" осуществляется Федеральным 
агентством по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству на 
основании заявок, представляемых органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации в Федеральное агентство по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству соответственно до 
20 января и до 20 июля текущего года.". 
2. В подпункте "а" пункта 6 и пунктах 7 - 9 слова "Министерство 
регионального развития Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Федеральное агентство по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству" в соответствующем падеже. 
 
 
____________ 

</text>
</document>