<document><title>О проведении расчётов и перечислении средств в связи с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2013 года №699. В частности, понятие «нефтегазовый трансферт» заменено термином «дополнительные нефтегазовые доходы федерального бюджета».
Справка
135Kb
Постановление от 14 августа 2013 г. №699 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом от 25 декабря 2012 года №268-ФЗ внесены изменения в Бюджетный кодекс Российской Федерации, согласно которым понятие «нефтегазовый трансферт» заменено термином «дополнительные нефтегазовые доходы федерального бюджета», исключены положения, определяющие порядок расчёта нефтегазовых трансфертов, и внесены изменения в положения, устанавливающие порядок пополнения Резервного фонда и Фонда национального благосостояния.
Документ нацелен на приведение механизма расчётов, перечисления и использования средств дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета в соответствие с Бюджетным кодексом Российской Федерации с учётом изменений, внесённых указанными выше федеральными законами.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 августа 2013 г.  №  699   
 
МОСКВА  
 
 
О проведении расчетов и перечислении средств в связи 
с  формированием и использованием дополнительных нефтегазовых 
доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда 
национального благосостояния, а также о признании утратившими 
силу отдельных актов Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 9612 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения расчетов и 
перечисления средств в связи с формированием и использованием 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств 
Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2007 г. № 892 "О проведении расчетов и перечислении средств в связи с 
формированием и использованием нефтегазовых доходов федерального 
бюджета, нефтегазового трансферта, средств Резервного фонда и Фонда 
национального благосостояния" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 52, ст. 6476); 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 января 
2009 г. № 77 "О внесении изменений в  Правила проведения расчетов и 
перечисления средств в связи с  формированием и использованием в 
соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации 
нефтегазовых доходов федерального бюджета, нефтегазового трансферта, 
средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 6, ст. 749); 
 2 
абзац третий пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 21 апреля 2010 г. № 267 "О  приостановлении действия 
актов Правительства Российской Федерации по вопросам формирования и 
использования нефтегазовых доходов федерального бюджета, доходов от 
управления средствами Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 17, ст. 2108). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 августа 2013 г.  №  699   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
проведения расчетов и перечисления средств в связи  
с формированием и использованием дополнительных нефтегазовых 
доходов федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда 
национального благосостояния 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения расчетов 
и перечисления средств в связи с формированием и использованием 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, средств 
Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. 
2. Формирование Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния за счет дополнительных нефтегазовых доходов 
федерального бюджета осуществляется в валюте Российской Федерации и 
в иностранной валюте. 
3. Дополнительные нефтегазовые доходы федерального бюджета, 
поступившие в отчетном финансовом году, используются на 
формирование Резервного фонда в объеме, не превышающем разницы 
между нормативной величиной Резервного фонда, установленной 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период, и объемом Резервного фонда на 1 января текущего 
финансового года. 
4. При достижении нормативной величины Резервного фонда, 
установленной федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период, дополнительные нефтегазовые 
доходы федерального бюджета, поступившие в отчетном финансовом 
году, используются: 
а) в объеме до 50 процентов - на финансовое обеспечение 
инфраструктурных и других приоритетных проектов с ограниченным 
сроком их реализации при условии увеличения в соответствии с 
  
2 
федеральным законом о  федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период общего объема расходов федерального бюджета на 
сумму дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, 
направляемых на финансовое обеспечение указанных проектов; 
б) в остальной части - на формирование Фонда национального 
благосостояния. 
5. Дополнительные нефтегазовые доходы федерального бюджета, 
поступившие в текущем финансовом году, в  размере, не превышающем 
установленного федеральным законом о внесении изменений в 
федеральный закон о федеральном бюджете на текущий финансовый год и 
плановый период объема дополнительных нефтегазовых доходов 
федерального бюджета, используются на замещение не поступающих 
в  ходе исполнения федерального бюджета в текущем финансовом году 
доходов федерального бюджета (за исключением нефтегазовых доходов 
федерального бюджета) и поступлений, учтенных в источниках 
финансирования дефицита федерального бюджета, в случае если это 
предусмотрено федеральным законом о  внесении изменений в 
федеральный закон о федеральном бюджете на текущий финансовый год и 
плановый период. 
В указанном случае дополнительные нефтегазовые доходы 
федерального бюджета, поступившие в отчетном финансовом году, 
используются на формирование Резервного фонда в объеме, уменьшенном 
на величину указанного замещения. 
6. Расчет объема дополнительных нефтегазовых доходов 
федерального бюджета, а также расчет объема использования 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, 
поступивших в отчетном финансовом году, осуществляется в порядке и 
сроки, которые установлены Министерством финансов Российской 
Федерации. 
7. За счет средств федерального бюджета в пределах объема 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета 
Федеральное казначейство осуществляет покупку иностранной валюты по 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации. 
8. Средства Резервного фонда в размере, не превышающем 
установленного федеральным законом о внесении изменений в 
федеральный закон о федеральном бюджете на текущий финансовый год и 
плановый период объема средств Резервного фонда, используются на 
замещение не поступающих в  ходе исполнения федерального бюджета в 
  
3 
текущем финансовом году доходов федерального бюджета (за 
исключением нефтегазовых доходов федерального бюджета) и 
поступлений, учтенных в источниках финансирования дефицита 
федерального бюджета, в случае если это предусмотрено федеральным 
законом о  внесении изменений в федеральный закон о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
9. Средства Резервного фонда в размере, не превышающем 
установленного федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период объема средств Резервного фонда, 
используются на покрытие дефицита федерального бюджета и на 
досрочное погашение государственного долга Российской Федерации, в 
случае если это предусмотрено федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
10. Средства Фонда национального благосостояния в размере, не 
превышающем установленного федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период объема средств 
Фонда национального благосостояния, используются на софинансирование 
добровольных пенсионных накоплений граждан Российской Федерации и 
на обеспечение сбалансированности (покрытия дефицита) бюджета 
Пенсионного фонда Российской Федерации, в случае если это 
предусмотрено федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
11. Расчет объемов использования средств Резервного фонда и 
Фонда национального благосостояния осуществляется в порядке и сроки, 
которые установлены Министерством финансов Российской Федерации. 
12. Средства Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния учитываются на отдельных счетах по учету средств 
федерального бюджета в валюте Российской Федерации и в иностранной 
валюте, открытых Федеральному казначейству в Центральном банке 
Российской Федерации. 
13. Средства федерального бюджета в размере, равном объему 
дополнительных нефтегазовых доходов федерального бюджета, 
поступивших в отчетном финансовом году и подлежащих использованию 
на формирование Резервного фонда и (или) Фонда национального 
благосостояния, перечисляются Федеральным казначейством по решению 
Министерства финансов Российской Федерации до 1 апреля года, 
следующего за отчетным, со счетов по учету средств федерального 
бюджета в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте на счета 
  
4 
по учету средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте. 
14. Средства Резервного фонда, подлежащие использованию 
в  соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на 
текущий финансовый год и плановый период на покрытие дефицита 
федерального бюджета и на досрочное погашение государственного долга 
Российской Федерации, перечисляются Федеральным казначейством на 
основании решения Министерства финансов Российской Федерации со 
счета по учету средств Резервного фонда в валюте Российской Федерации 
и (или) иностранной валюте на счет по учету средств федерального 
бюджета в валюте Российской Федерации и (или) иностранной валюте. 
15. Средства Фонда национального благосостояния, подлежащие 
использованию в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период на 
софинансирование добровольных пенсионных накоплений граждан 
Российской Федерации и на обеспечение сбалансированности (покрытия 
дефицита) бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации, 
перечисляются Федеральным казначейством на основании решения 
Министерства финансов Российской Федерации со счета по учету средств 
Фонда национального благосостояния в валюте Российской Федерации на 
счет по учету средств федерального бюджета в валюте Российской 
Федерации. 
16. Доходы, поступившие от управления средствами Резервного 
фонда, перечисляются Федеральным казначейством на основании решения 
Министерства финансов Российской Федерации со счета по учету средств 
федерального бюджета на счет по учету средств Резервного фонда, в 
случае если это предусмотрено федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
17. Доходы, поступившие от управления средствами Фонда 
национального благосостояния, перечисляются Федеральным 
казначейством на основании решения Министерства финансов Российской 
Федерации со счета по учету средств федерального бюджета на счет по 
учету средств Фонда национального благосостояния, в случае если это 
предусмотрено федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
18. Перечисление дополнительных нефтегазовых доходов 
федерального бюджета, средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния, доходов от управления средствами Резервного фонда и 
  
5 
Фонда национального благосостояния осуществляется в порядке и сроки, 
которые установлены Министерством финансов Российской Федерации. 
19. Отчеты о формировании и использовании дополнительных 
нефтегазовых доходов федерального бюджета, формировании и 
использовании средств Резервного фонда и Фонда национального 
благосостояния представляются Министерством финансов Российской 
Федерации в Правительство Российской Федерации в составе отчетности 
об исполнении федерального бюджета. 
20. Сведения о формировании и использовании дополнительных 
нефтегазовых доходов федерального бюджета, зачислении средств 
в  Резервный фонд и в Фонд национального благосостояния и об их 
использовании Министерство финансов Российской Федерации размещает 
на своем сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
в порядке, установленном Министерством финансов Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>