<document><title>О конкурсном отборе программ развития национальных исследовательских университетов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 августа 2013 года №676. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
198Kb
Проект постановления разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 5 статьи 24 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 июля 2009 года №550 «О конкурсном отборе программ развития университетов, в отношении которых устанавливается категория “национальный исследовательский университет”» в части приведения его в соответствие с терминологией Федерального закона.
Внесённые изменения связаны также с тем, что Федеральным законом снимается ограничение на возможность установления категории «национальный исследовательский университет» исключительно в отношении образовательных организаций высшего образования, находящихся в ведении Российской Федерации. В связи с этим расширяется круг образовательных организаций, которые могут принять участие в конкурсном отборе программ развития в случае его проведения.
Принятые решения позволят в условиях реализации Федерального закона регламентировать процедуру отбора программ развития образовательных организаций высшего образования, в отношении которых устанавливается категория «национальный исследовательский университет», с целью государственной поддержки указанных программ, направленных на кадровое обеспечение приоритетных направлений развития науки, технологий, техники, отраслей экономики, социальной сферы, на развитие и внедрение в производство высоких технологий.
Постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 августа 2013 г.  №  676   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 июля 2009 г. № 550 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 13 июля 2009 г. 
№ 550 "О  конкурсном отборе программ развития университетов,  
в отношении которых устанавливается категория "национальный 
исследовательский университет" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 29, ст. 3683; 2010, № 38, ст. 4825; 2011, № 34, 
ст. 4982). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2013 г. № 676 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 13 июля 2009 г. № 550 
 
 
1. В наименовании слово "университетов" заменить словами 
"образовательных организаций высшего образования". 
2. В преамбуле слова "со статьей 9 Федерального закона "О высшем 
и послевузовском профессиональном образовании" заменить словами 
"с частью 5 статьи 24 Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации". 
3. В пункте 1 слова "прилагаемое Положение о конкурсном отборе 
программ развития университетов" заменить словами "прилагаемые 
Правила конкурсного отбора программ развития образовательных 
организаций высшего образования". 
4. В Положении о конкурсном отборе программ развития 
университетов, в отношении которых устанавливается категория 
"национальный исследовательский университет", утвержденном 
указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "Положение о конкурсном отборе программ 
развития университетов" заменить словами "Правила конкурсного отбора 
программ развития образовательных организаций высшего образования"; 
б) пункты 1 - 4 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила определяют порядок проведения 
конкурсного отбора программ развития образовательных организаций 
высшего образования, направленных на кадровое обеспечение 
приоритетных направлений развития науки, технологий, техники, отраслей 
экономики, социальной сферы, на развитие и внедрение в производство 
высоких технологий (далее - программы развития), а также условия их 
финансового обеспечения. 
2 
 
2. Конкурсный отбор программ развития проводится с целью 
определения образовательных организаций высшего образования, в 
отношении которых устанавливается категория "национальный 
исследовательский университет" (далее - конкурс). 
3. Конкурс является открытым. Участниками конкурса могут быть 
образовательные организации высшего образования, обеспечивающие 
подготовку кадров для приоритетных направлений развития науки, 
технологий, техники, отраслей экономики, социальной сферы, а также 
осуществляющие развитие и внедрение в производство высоких 
технологий. Образовательная организация высшего образования имеет 
право подать одну заявку на участие в конкурсе. 
4. Отбор программ развития осуществляется на основе анализа 
современного состояния и динамики развития образовательных 
организаций высшего образования за последние 3 года, в том числе по 
таким критериям, как кадровый потенциал, инфраструктура 
образовательного процесса и научных исследований, эффективность 
научной и инновационной деятельности, свидетельства международного и 
национального признания, качество, обоснованность и ожидаемая 
результативность представленной программы развития в соответствии с 
перечнем показателей, критериями и периодичностью оценки 
эффективности реализации программ развития национальных 
исследовательских университетов, утверждаемыми Министерством 
образования и науки Российской Федерации."; 
в) в пункте 6: 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
подпункт "в" после слов "к структуре" дополнить словом ", срокам"; 
в подпунктах "и" и "к" слово "университетов" заменить словами 
"образовательных организаций высшего образования"; 
г) подпункт "б" пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"б) запрашивает в случае необходимости дополнительные сведения у 
экспертной комиссии, Федеральной службы по надзору в сфере 
образования и науки, органов государственной власти и органов местного 
самоуправления, осуществляющих функции и полномочия учредителей 
государственных (муниципальных) образовательных организаций высшего 
образования - участников конкурса, а также учредителей частных 
образовательных организаций высшего образования - участников 
конкурса;"; 
 
3 
 
д) подпункт "в" пункта 9 изложить в следующей редакции: 
"в) запрашивает в случае необходимости дополнительные сведения у 
Федеральной службы по надзору в сфере образования и науки, органов 
государственной власти и органов местного самоуправления, 
осуществляющих функции и полномочия учредителей государственных 
(муниципальных) образовательных организаций высшего образования - 
участников конкурса, а также учредителей частных образовательных 
организаций высшего образования - участников конкурса;"; 
е) в пункте 11 слово "извещение" заменить словом "объявление"; 
ж) в абзаце первом пункта 12 слово "Извещение" заменить словом 
"Объявление"; 
з) в пункте 13: 
в абзаце первом слово "Университет" заменить словами 
"Образовательная организация высшего образования"; 
подпункт "а" признать утратившим силу; 
в подпункте "б" слова "он представил" заменить словами "она 
представила"; 
в подпункте "в" слово "извещения" заменить словом "объявления"; 
и) в пункте 15 слово "Университеты" заменить словами 
"Образовательные организации высшего образования"; 
к) в пункте 17 слово "университетов" заменить словами 
"образовательных организаций высшего образования"; 
л) в пункте 18 слово "Университеты" заменить словами 
"Образовательные организации высшего образования"; 
м) в пункте 19 слово "извещение" заменить словом "объявление"; 
н) наименование раздела IV изложить в следующей редакции: 
"IV. Условия финансового обеспечения программ развития 
образовательных организаций высшего образования - победителей 
конкурса"; 
о) в пункте 20 слова "для финансирования программ развития 
университетов - победителей конкурса" заменить словами "для 
финансового обеспечения программ развития образовательных 
организаций высшего образования - победителей конкурса (далее - 
победители конкурса)", слово "университетов" заменить словами 
"образовательных организаций высшего образования"; 
п) в пункте 21 слово "Финансирование" заменить словами 
"Финансовое обеспечение", слово "университетов" заменить словами 
"образовательных организаций высшего образования", слово 
4 
 
"университета" заменить словами "образовательной организации высшего 
образования"; 
р) пункты 22 и 23 изложить в следующей редакции: 
"22. Финансовое обеспечение программ развития победителей 
конкурса из федерального бюджета осуществляется в течение первых 5 лет 
их реализации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству образования и науки Российской Федерации на 
соответствующий финансовый год и плановый период, при условии 
обеспечения национальным исследовательским университетом ежегодного 
внебюджетного софинансирования программы развития в размере не 
менее 20 процентов размера бюджетных ассигнований, выделенных на эти 
цели. 
23. Финансовое обеспечение программ развития из федерального 
бюджета прекращается при лишении Правительством Российской 
Федерации образовательной организации высшего образования категории 
"национальный исследовательский университет".". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>