<document><title>О Соглашении с Китайской Народной Республикой о сотрудничестве в области предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 августа 2013 года №695
Справка
112Kb
Проект постановления «О реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в области предупреждения, сдерживания и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов от 6 декабря 2012 года» подготовлен Минсельхозом России.
Соглашением предусмотрено, что в целях его реализации компетентные органы в соответствии с законодательством государств сторон принимают эффективные меры для предотвращения незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла живых морских ресурсов (статья 3).
В отношении Российской Федерации компетентными органами являются Росрыболовство, ФТС России, ФСБ России и МВД России (статья 1 Соглашения).
В соответствии со статьёй 4 Соглашения компетентные органы принимают меры по предотвращению незаконного вывоза (ввоза) с территории (на территорию) государств сторон живых морских ресурсов, по установлению формы сертификата, подтверждающего законность добычи (вылова) живых морских ресурсов (далее – сертификат), по определению компетентных органов, уполномоченных на передачу копии сертификата, а также по обеспечению защиты сертификатов от подделки. Сертификат выдаётся компетентными органами экспортёру для вывоза с территории государств сторон живых морских ресурсов. Порядок выдачи сертификата определяется в соответствии с законодательством государств сторон.
Постановлением устанавливается, что компетентным органом, уполномоченным осуществлять выдачу сертификата, а также передачу его копии компетентным органам Китайской Народной Республики, является Росрыболовство.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 августа 2013 г.  №  696   
 
МОСКВА  
 
 
О реализации Соглашения  
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Японии о сохранении, рациональном 
использовании, управлении живыми ресурсами  
в северо-западной части Тихого океана и предотвращении  
незаконной торговли живыми ресурсами от 8 сентября 2012 г. 
 
 
В целях реализации Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Японии о сохранении, рациональном 
использовании, управлении живыми ресурсами в северо-западной части 
Тихого океана и предотвращении незаконной торговли живыми ресурсами 
от 8 сентября 2012 г. Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что Федеральное агентство по рыболовству является 
компетентным органом, уполномоченным осуществлять участие со 
стороны Российской Федерации в работе Комиссии, предусмотренной 
статьей 7 Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Японии о сохранении, рациональном использовании, 
управлении живыми ресурсами в северо-западной части Тихого океана и 
предотвращении незаконной торговли живыми ресурсами от 8 сентября 
2012 г. (далее - Соглашение), а также выдачу предусмотренного 
Соглашением сертификата, подтверждающего законность вывоза из 
Российской Федерации с целью ввоза на территорию Японии живых 
ресурсов, являющихся объектом Соглашения. 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации уведомить 
Правительство Японии о принятом решении. 
 2 
3. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральной службе безопасности Российской Федерации, Федеральной 
таможенной службе и Министерству внутренних дел Российской 
Федерации в 2-месячный срок после принятия в соответствии со статьей 7 
Соглашения правил порядка применения, предусмотренных статьей 6 
Соглашения, определить порядок взаимодействия компетентных органов 
Российской Федерации, указанных в подпункте "а" пункта 1 статьи 1 
Соглашения, при реализации ими полномочий, предусмотренных 
статьями 3, 4 и 6 Соглашения. 
4. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
по  согласованию с Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации в месячный срок со дня вступления в силу настоящего 
постановления определить порядок выдачи сертификата, 
предусмотренного пунктом 1 настоящего постановления. 
5. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации, Федеральным агентством по рыболовству, 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации, Федеральной 
таможенной службой, Министерством внутренних дел Российской 
Федерации и их территориальными органами в пределах установленной 
Президентом Российской Федерации и Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников этих органов, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете 
на руководство и управление в сфере установленных полномочий 
и функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>