<document><title>Об утверждении Правил замены универсальных электронных карт в случае подключения новых федеральных электронных приложений</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 августа 2013 года №714
Справка
138Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение части 5 статьи 27 Федерального закона от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В настоящее время правила замены универсальных электронных карт в случае подключения новых федеральных электронных приложений не установлены. В соответствии с пунктом 16 Плана мероприятий, необходимых для реализации Федерального закона, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 года №1433-р, проектом постановления устанавливаются вышеуказанные правила.
Правилами предусмотрено, что замена универсальной электронной карты осуществляется при отсутствии возможности осуществить удалённое подключение, запись и обновление федерального электронного приложения, в соответствии с правилами выпуска универсальной электронной карты в 30-дневный срок по заявлению её держателя. Выдача и доставка вновь изготовленной универсальной электронной карты осуществляется в соответствии с нормативными актами субъекта Российской Федерации.
Реализация положений постановления не повлечёт необходимости выделения дополнительных средств из федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации. 2131464 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 августа 2013 г.  №  714   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил замены универсальных электронных карт в 
случае подключения новых федеральных электронных приложений 
 
 
Во исполнение части 5 статьи 27 Федерального закона 
"Об организации предоставления государственных и муниципальных 
услуг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила замены универсальных 
электронных карт в случае подключения новых федеральных электронных 
приложений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002131464 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 августа 2013 г.  №  714 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
замены универсальных электронных карт в случае  
подключения новых федеральных электронных приложений 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок замены 
универсальных электронных карт в случае подключения иных 
федеральных электронных приложений, помимо указанных в части 5 
статьи 23 Федерального закона "Об организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг" (далее соответственно - 
Федеральный закон, новые федеральные электронные приложения). 
2. Утверждение предусмотренного частью  6 статьи  23 
Федерального закона перечня иных федеральных электронных 
приложений, которые должна иметь универсальная электронная карта, и 
внесение в него изменений, предусматривающих включение новых 
федеральных электронных приложений, являются основанием для замены 
универсальной электронной карты, осуществляемой по заявлению 
пользователя указанной карты. 
3. Замена универсальных электронных карт в случае подключения 
новых федеральных электронных приложений осуществляется при 
отсутствии возможности удаленного подключения, записи и обновления 
федерального электронного приложения в соответствии с техническими 
требованиями к универсальной электронной карте, техническими 
требованиями к федеральным электронным приложениям и правилами 
работы с содержащимися в них сведениями, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. 
№ 208. Возможность удаленного подключения, записи и обновления 
федерального электронного приложения определяется комиссией 
Министерства экономического развития Российской Федерации, 
сформированной в соответствии с пунктом 3 постановления Правительства 
Российской Федерации от 22 июля 2011 г. № 613 "О  разработке, 
подключении и функционировании федеральных электронных 
приложений, за исключением электронного банковского приложения". 
2 
002131464 
4. Для замены универсальной электронной карты в случае 
подключения новых федеральных электронных приложений пользователь 
универсальной электронной карты (далее - пользователь) подает заявление 
о выдаче универсальной электронной карты в связи с подключением 
новых федеральных электронных приложений в соответствии с типовой 
формой заявления о выдаче универсальной электронной карты, 
утвержденной на основании положений части 5 статьи 25 Федерального 
закона. Порядок подачи пользователем указанного заявления определяется 
в соответствии с частью 4 статьи 27 Федерального закона. 
5. Выпуск вновь изготавливаемой универсальной электронной карты 
осуществляется в порядке, установленном Правилами выпуска 
универсальной электронной карты, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2011 г. № 321.  
При этом изготовление универсальной электронной карты осуществляется 
без проверки наличия у пользователя действующей универсальной 
электронной карты. 
6. Выдача универсальных электронных карт осуществляется  
в 30-дневный срок со дня подачи пользователем заявления, 
предусмотренного пунктом 4 настоящих Правил. Ранее выданная 
пользователю универсальная электронная карта подлежит  аннулированию 
в том же порядке, который установлен в соответствии с  частью  10 
статьи  26 Федерального закона для аннулирования универсальной 
электронной карты в случае отказа гражданина от ее использования. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>