<document><title>О федеральном государственном надзоре в области безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2013 года №716. Направлено на снижение количества дорожно-транспортных происшествий и тяжести их последствий.
108Kb
Справка
Документ подготовлен МВД России в целях реализации положений Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» и в соответствии с частью 2 статьи 30 Федерального закона от 10 декабря 1995 года №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения».
Постановлением утверждается Положение о федеральном государственном надзоре в области безопасности дорожного движения, которым определяется федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление федерального государственного надзора в сфере безопасности дорожного движения (МВД России), а также категории должностных лиц, осуществляющих указанный надзор и основные формы его реализации.
Принятые решения направлены на снижение количества дорожно-транспортных происшествий и тяжести их последствий, охрану жизни, здоровья и имущества граждан, защиту их прав и законных интересов, а также интересов общества и государства. 2124174 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 августа 2013 г.  №  716   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральном государственном надзоре 
в области безопасности дорожного движения 
 
 
В соответствии со статьей 30 Федерального закона "О безопасности 
дорожного движения" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном 
государственном надзоре в области безопасности дорожного движения. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных Положением, 
утвержденным настоящим постановлением, осуществляется 
Министерством внутренних дел Российской Федерации в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников центрального аппарата и территориальных 
органов Министерства и бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление 
в  сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002124174 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 августа 2013 г. №   716 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральном государственном надзоре 
в области безопасности дорожного движения 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федерального государственного надзора в области безопасности 
дорожного движения (далее - федеральный надзор). 
Федеральный надзор направлен на предупреждение, выявление 
и пресечение нарушений осуществляющими деятельность по эксплуатации 
автомобильных дорог, транспортных средств, выполняющими работы и 
предоставляющими услуги по техническому обслуживанию и ремонту 
транспортных средств юридическими лицами, индивидуальными 
предпринимателями и гражданами - участниками дорожного движения 
требований законодательства Российской Федерации о безопасности 
дорожного движения (далее - обязательные требования) посредством 
организации и проведения проверок указанных лиц, принятия 
предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по 
пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений, а 
также систематического наблюдения за исполнением обязательных 
требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения 
обязательных требований при осуществлении юридическими лицами, 
индивидуальными предпринимателями и гражданами своей деятельности. 
2. Федеральный надзор осуществляется Министерством внутренних 
дел Российской Федерации и его территориальными органами. 
3. Должностными лицами, уполномоченными осуществлять 
федеральный надзор, являются: 
а) руководитель Главного управления по обеспечению безопасности 
дорожного движения Министерства внутренних дел Российской 
Федерации (его заместитель); 
 002124174 
2 
б) руководитель Центра специального назначения в области 
обеспечения безопасности дорожного движения Министерства внутренних 
дел Российской Федерации (его заместитель); 
в) руководитель подразделения Государственной инспекции 
безопасности дорожного движения территориального органа 
Министерства внутренних дел Российской Федерации по субъекту 
Российской Федерации (его заместитель); 
г) руководитель специализированного подразделения 
Государственной инспекции безопасности дорожного движения 
территориального органа Министерства внутренних дел Российской 
Федерации по субъекту Российской Федерации (его заместитель); 
д) руководители подразделения Государственной инспекции 
безопасности дорожного движения, управлений, отделов Министерства 
внутренних дел Российской Федерации по районам, городам и иным 
муниципальным образованиям, в том числе по нескольким 
муниципальным образованиям, по закрытым административно-
территориальным образованиям, а также Государственной инспекции 
безопасности дорожного движения Управления Министерства внутренних 
дел Российской Федерации на  комплексе "Байконур" (их заместители); 
е) начальник центра автоматизированной фиксации 
административных правонарушений в области дорожного движения 
государственной инспекции безопасности дорожного движения  
(его заместитель); 
ж) командир полка (батальона, роты) дорожно-патрульной службы 
(его заместитель); 
з) сотрудники Государственной инспекции безопасности дорожного 
движения Министерства внутренних дел Российской Федерации, имеющие 
специальное звание; 
и) старшие государственные инспектора безопасности дорожного 
движения, государственные инспектора безопасности дорожного 
движения; 
к) старшие государственные инспектора дорожного надзора, 
государственные инспектора дорожного надзора; 
л) старшие участковые уполномоченные полиции, участковые 
уполномоченные полиции. 
4. Должностные лица, уполномоченные осуществлять федеральный 
надзор, при проведении плановых и внеплановых документарных 
и выездных проверок юридических лиц и индивидуальных 
 002124174 
3 
предпринимателей пользуются правами, установленными Положением 
о Государственной инспекции безопасности дорожного движения 
Министерства внутренних дел Российской Федерации, утвержденным 
Указом Президента Российской Федерации от  15 июня 1998 г. № 711, 
соблюдают ограничения и выполняют обязанности, установленные 
статьями 15 - 18 Федерального закона "О  защите прав юридических лиц 
и индивидуальных предпринимателей при осуществлении 
государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", 
а также несут ответственность за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение возложенных на них полномочий в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
5. К отношениям, связанным с осуществлением федерального 
надзора, организацией и проведением проверок юридических лиц 
и индивидуальных предпринимателей, применяются положения 
Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей при осуществлении государственного контроля 
(надзора) и  муниципального контроля" с учетом особенностей 
организации и  проведения проверок, установленных пунктами 4 - 8 
статьи 30 Федерального закона "О безопасности дорожного движения". 
6. Федеральный надзор осуществляется посредством организации и 
проведения плановых и внеплановых документарных и выездных проверок 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в соответствии со 
статьями 9 - 13 и 14 Федерального закона "О защите прав юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении 
государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", 
а также посредством осуществления иных полномочий, возложенных на 
органы внутренних дел для осуществления специальных контрольных, 
надзорных и разрешительных функций в области обеспечения 
безопасности дорожного движения в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
7. Предметом проверок является соблюдение юридическими лицами 
и индивидуальными предпринимателями обязательных требований: 
а) к строительству и реконструкции автомобильных дорог  
(за исключением требований, соблюдение которых проверяется при 
осуществлении государственного строительного надзора при 
строительстве и реконструкции автомобильных дорог), дорожных 
сооружений, железнодорожных переездов и линий городского 
электрического транспорта; 
 002124174 
4 
б) к эксплуатационному состоянию и ремонту автомобильных дорог 
(за исключением требований, соблюдение которых проверяется при  
осуществлении государственного строительного надзора при капитальном 
ремонте и государственного надзора за обеспечением сохранности дорог 
федерального значения), дорожных сооружений, железнодорожных 
переездов, а также к установке и эксплуатации технических средств 
организации дорожного движения; 
в) к конструкции и техническому состоянию находящихся 
в эксплуатации автомототранспортных средств, прицепов к ним 
и предметов их дополнительного оборудования; 
г) к изменению конструкции зарегистрированных в Государственной 
инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних 
дел Российской Федерации автомототранспортных средств и прицепов 
к ним; 
д) к перевозкам пассажиров и грузов, в том числе тяжеловесных, 
опасных и крупногабаритных грузов (за исключением требований, 
соблюдение которых проверяется при осуществлении федерального 
государственного транспортного надзора); 
е) правил дорожного движения. 
8. Федеральный надзор включает в себя осуществление следующих 
административных процедур в рамках исполнения возложенных на 
Государственную инспекцию безопасности дорожного движения 
Министерства внутренних дел Российской Федерации обязанностей: 
а) надзор за дорожным движением, в том числе с использованием 
технических средств и специальных технических средств, работающих  
в автоматическом режиме; 
б) проверка документов, идентификационного номера, номера 
кузова, номера шасси транспортного средства, государственных 
регистрационных знаков транспортного средства, а также технического 
состояния находящегося в эксплуатации транспортного средства; 
в) выезд на место дорожно-транспортного происшествия; 
г) остановка транспортного средства; 
д) остановка пешехода; 
е) применение мер административного воздействия в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об административных 
правонарушениях. 
 
 002124174 
5 
9. Сроки и последовательность осуществления административных 
процедур, указанных в пункте 8 настоящего Положения, устанавливаются 
административными регламентами, которые разрабатываются и 
утверждаются в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373. 
10. Решения и действия (бездействие) должностных лиц, 
уполномоченных на осуществление федерального надзора, могут быть 
обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
11. Результаты федерального надзора, затрагивающие интересы 
неопределенного круга лиц, размещаются на официальном сайте 
Министерства внутренних дел Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>