<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство двух серийных универсальных атомных ледоколов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 августа 2013 года №715. До конца 2020 года будет введено в эксплуатацию три (головной и два серийных) универсальных атомных ледокола.
Справка
143Kb
Документ разработан госкорпорацией «Росатом».
Основанием для постановления является решение Президента Российской Федерации.
Постановлением предусматривается выделение бюджетных инвестиций на строительство двух серийных универсальных атомных ледоколов в 2014–2020 годах с распределением финансирования по годам. Также определяется государственный заказчик и заказчик (застройщик) в отношении строительства атомных ледоколов.
В настоящее время на трассах Северного морского пути осуществляют деятельность пять атомных ледоколов. В связи с выработкой ресурса и окончанием срока службы действующих атомных ледоколов к началу 2021 года в эксплуатации останется только один ледокол – «50 лет Победы». Срок службы атомных ледоколов с малой осадкой «Таймыр» и «Вайгач» заканчивается в 2017 году.
В целях своевременной замены действующего атомного ледокольного флота, обеспечения как бесперебойной ледокольной проводки судов на трассах Северного морского пути, так и круглогодичного вывоза углеводородного сырья начиная с 2017 года с полуострова Ямал (в соответствии с Комплексным планом по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р) необходимо построить и ввести в эксплуатацию к 2021 году три универсальных атомных ледокола, в том числе головной ледокол не позднее 2017 года, первый и второй серийные – в 2019 и 2020 годах соответственно. Решение о строительстве головного ледокола Правительством Российской Федерации принято (постановление Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №660).
Общий объём бюджетных инвестиций в строительство двух серийных универсальных атомных ледоколов на период с 2014 по 2020 год в ценах соответствующих лет составляет 86 105,43 млн рублей. Сметная стоимость строительства первого серийного универсального ледокола составляет   42 002,81 млн рублей, сметная стоимость строительства второго серийного универсального ледокола – 44 102,62 млн рублей.
В соответствии с решением Президента Российской Федерации, касающимся укрепления позиций России на арктическом направлении, учитывая особую роль российского атомного ледокольного флота, Правительству Российской Федерации и федеральным органам исполнительной власти поручено дополнительно проработать планы по расширению ледокольного флота России с целью недопущения сокращения его общей численности в связи с плановой утилизацией выработавших свой ресурс судов.
При вступлении в силу данного постановления Правительства Российской Федерации до конца 2020 года будет введено в эксплуатацию три (головной и два серийных) универсальных атомных ледокола. 2131454 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 августа 2013 г.  №  715   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
2 серийных универсальных атомных ледоколов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Осуществить в 2014 - 2020 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство 
2 серийных универсальных атомных ледоколов проекта 22220 мощностью 
60 МВт каждый (далее - ледоколы) со сроком ввода в эксплуатацию 
в 2019 году одного ледокола и в 2020 году другого ледокола. 
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении 
строительства ледоколов является Государственная корпорация по 
атомной энергии "Росатом", а заказчиком (застройщиком) - федеральное 
государственное унитарное предприятие атомного флота. 
3. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" - 
главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству 
финансов Российской Федерации и Министерству экономического 
развития Российской Федерации обеспечить финансирование за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по строительству 
ледоколов с распределением согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002131454 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 августа 2013 г.  №  715 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
сметной стоимости строительства 2 серийных универсальных атомных ледоколов проекта 22220 
и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций в их строительство по годам реализации проекта 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 
2014 -
2020 годы - 
всего 
В том числе  
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 2019 год 2020 год 
         
Ледокол со сроком ввода в эксплуатацию в 
2019 году: 
 
        
сметная стоимость объекта капитального 
строительства 
 
42002,81 7110,02 9235,61 9771,27 8660,36 5644,96 1580,59 - 
общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
 
42002,81 7110,02 9235,61 9771,27 8660,36 5644,96 1580,59 - 
Ледокол со сроком ввода в эксплуатацию в 
2020 году: 
 
        
сметная стоимость объекта капитального 
строительства 
 
44102,62 - 7586,39 9771,27 10240,29 8911,51 5927,21 1665,94 
общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета 
44102,62 - 7586,39 9771,27 10240,29 8911,51 5927,21 1665,94 
 
____________ 

</text>
</document>