<document><title>Об определении федеральных органов исполнительной власти, ответственных за координацию действий ответственных исполнителей мероприятий «дорожных карт»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 августа 2012 года №1459-р. Документ направлен на обеспечение достижения целевых значений контрольных показателей, предусмотренных «дорожными картами» национальной предпринимательской инициативы.
Справка
148Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 11 июня 2013 года.
Распоряжением определяются министерства и ведомства, ответственные за реализацию «дорожных карт».
Документ направлен на обеспечение достижения целевых значений контрольных показателей, предусмотренных «дорожными картами», и единого порядка разработки и внесения изменений в «дорожные карты», в том числе в случае возникновения риска недостижения целевых значений контрольных показателей в установленный срок.
Реализация положений документа позволит обеспечить координацию действий исполнителей и соисполнителей «дорожных карт» ответственными федеральными органами исполнительной власти и упростит порядок разработки и внесения изменений в «дорожные карты». 2131621 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 августа 2013 г.  № 1459-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые:  
изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 6 сентября 2012 г. № 1613-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5040; 2013, № 13, 
ст. 1605); 
перечень утративших силу решений Правительства Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1459-р 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 августа 2013 г. №  1459-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 6 сентября 2012 г. № 1613-р 
 
1. В пункте 1: 
а) абзац второй дополнить словами ", при этом при внесении в 
Правительство Российской Федерации проектов правовых актов, 
направленных на достижение ожидаемого результата реализации 
мероприятий, размещать проекты правовых актов в системе контроля  
в срок не позднее одного рабочего дня с момента их внесения  
в Правительство Российской Федерации"; 
б) абзац третий после слов "представлять в Минэкономразвития 
России" дополнить словами "и федеральный орган исполнительной власти, 
ответственный за координацию действий ответственных исполнителей и 
соисполнителей мероприятий планов,"; 
в) абзац четвертый признать утратившим силу; 
г) дополнить пунктами 11 и 12 следующего содержания: 
"1
1
. Определить федеральные органы исполнительной власти, 
ответственные за координацию действий ответственных исполнителей и 
соисполнителей мероприятий планов, по достижению ожидаемых 
результатов и целевых значений контрольных показателей, 
предусмотренных планами (далее - федеральные органы исполнительной 
власти - координаторы), согласно приложению № 1. 
1
2
. Федеральным органам исполнительной власти - координаторам: 
а) обеспечить достижение целевых значений контрольных 
показателей, предусмотренных планами, и осуществлять координацию 
действий ответственных исполнителей и соисполнителей мероприятий 
планов по достижению ожидаемых результатов и значений контрольных 
показателей, предусмотренных планами; 
 
2 
1459-р 
б) представлять ежеквартально, до 5 числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, в Минэкономразвития России доклады о степени 
достижения целевых значений контрольных показателей планов и 
возникающих рисках недостижения или несвоевременного достижения 
целевых значений контрольных показателей планов и предложения по 
дополнительным мерам, обеспечивающим их достижение.". 
2. Абзац третий пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"ежеквартально, до 20 числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, подготавливать и представлять в Правительство Российской 
Федерации доклады о ходе реализации планов и степени достижения 
целевых значений контрольных показателей планов;". 
3. Пункты 7 - 9 признать утратившими силу. 
4. Дополнить пунктами 11 - 14 следующего содержания: 
"11. Предложения о внесении изменений в планы, согласованные с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
автономной некоммерческой организацией "Агентство стратегических 
инициатив по продвижению новых проектов", направлять 
в Минэкономразвития России. 
12. Минэкономразвития России совместно с автономной 
некоммерческой организацией "Агентство стратегических инициатив по 
продвижению новых проектов" на основе предложений, полученных в 
соответствии с пунктом 11 настоящего распоряжения, в 2-месячный срок в 
случае их целесообразности обеспечивать подготовку и представление в 
Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекта 
распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении 
изменений в планы, в случае нецелесообразности представленных 
предложений направлять доклад в Правительство Российской Федерации. 
13. Минэкономразвития России совместно с федеральными органами 
исполнительной власти - координаторами и автономной некоммерческой 
организацией "Агентство стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов" по мере наступления сроков исполнения не более 
восьмидесяти процентов мероприятий плана обеспечивать подготовку и 
представление в Правительство Российской Федерации в установленном 
порядке проектов распоряжений Правительства Российской Федерации о 
внесении изменений в планы, направленные на внесение новых 
мероприятий в планы. 
 
 
3 
1459-р 
14. Минэкономразвития России: 
а) с участием автономной некоммерческой организации "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению новых проектов" и 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
осуществлять разработку планов по форме согласно приложению № 2; 
б) обеспечивать подготовку проекта распоряжения Правительства 
Российской Федерации об утверждении плана, согласование указанного 
проекта распоряжения с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и автономной некоммерческой организацией 
"Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" и 
внесение его в Правительство Российской Федерации в установленном 
порядке.". 
5. Дополнить приложениями № 1 и 2 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2012 г. № 1613-р 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
федеральных органов исполнительной власти,  
ответственных за координацию действий ответственных 
исполнителей и соисполнителей мероприятий планов  
("дорожных карт"), направленных на улучшение  
инвестиционного климата в Российской Федерации 
 
 
 
Федеральный орган 
исполнительной 
власти - координатор 
Наименование "дорожной карты" 
   
1. ФТС России "Совершенствование таможенного 
администрирования" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 июня 2012 г. № 1125-р) 
 
2. Минэкономразвития 
России 
"Поддержка доступа на рынки зарубежных 
стран и поддержка экспорта" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 июня 2012 г. № 1128-р) 
4 
1459-р 
 
Федеральный орган 
исполнительной 
власти - координатор 
Наименование "дорожной карты" 
   
3. Минэнерго России "Повышение доступности энергетической 
инфраструктуры" (утверждена распоряжением 
Правительства Российской Федерации  
от 30 июня 2012 г. № 1144-р) 
 
4. Минэкономразвития 
России 
"Повышение качества государственных услуг 
в сфере государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества и государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество 
и сделок с ним" (утверждена распоряжением 
Правительства Российской Федерации  
от 1 декабря 2012 г. № 2236-р) 
 
5. ФАС России "Развитие конкуренции и совершенствование 
антимонопольной политики" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2579-р) 
 
6. ФНС России  "Оптимизация процедур регистрации 
юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 7 марта 2013 г. № 317-р) 
 
7. Минэкономразвития 
России 
"Расширение доступа субъектов малого и  
среднего предпринимательства к закупкам 
инфраструктурных монополий и компаний 
с государственным участием" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 мая 2013 г. № 867-р) 
 
8. Минэкономразвития 
России 
"Повышение качества регуляторной среды  
для бизнеса" (утверждена распоряжением 
Правительства Российской Федерации  
от 11 июня 2013 г. № 953-р) 
 
5 
1459-р 
 
Федеральный орган 
исполнительной 
власти - координатор 
Наименование "дорожной карты" 
   
9. Минрегион России "Совершенствование правового регулирования 
градостроительной деятельности и улучшение 
предпринимательского климата в сфере 
строительства" (утверждена распоряжением 
Правительства Российской Федерации 
от 29 июля 2013 г. № 1336-р) 
 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2012 г. № 1613-р 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") 
(наименование плана) 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. Предмет плана мероприятий ("дорожной карты"). 
2. Цели плана мероприятий ("дорожной карты"). 
3. Контрольные показатели реализации плана мероприятий 
("дорожной карты"). 
 
Наименование 
контрольного 
показателя 
Единица 
измерения 
Текущее 
значение 
Плановый период  
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
… … 
         
         
 
II. План мероприятий 
 
Наименование 
мероприятия 
Вид 
документа 
Ожидаемый 
результат 
Срок 
Исполнитель 
(соисполнители)" 
     
     
 
 
____________
 1459-р 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 августа 2013 г. №  1459-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу решений Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  29 июня 2012 г. № 1125-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 28, ст. 3926). 
2. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  29 июня 2012 г. № 1128-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 28, ст. 3928). 
3. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  30 июня 2012 г. № 1144-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 28, ст. 3940). 
4. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  1 декабря 2012 г. № 2236-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 50, ст. 7088). 
5. Пункт 4 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  28 декабря 2012 г. № 2579-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 2, ст. 110). 
6. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  7 марта 2013 г. № 317-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 11, ст. 1148). 
7. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  29 мая 2013 г. № 867-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 23, ст. 2936). 
8. Пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  11 июня 2013 г. № 953-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 25, ст. 3172). 
 
 
____________ 

</text>
</document>