<document><title>Об утверждении правил предоставления бюджетных кредитов на пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов Федерации, (местных бюджетов)</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 августа 2013 года №721. Будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.
Справка
93Kb
Постановление от 20 августа 2013 года №721 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с пунктом 2 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса».
Постановлением утверждаются правила предоставления субъектам Российской Федерации (муниципальным образованиям) бюджетных кредитов на пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов).
Предполагается, что бюджетные кредиты на покрытие временных кассовых разрывов бюджетов субъектов Российской Федерации будут предоставлять территориальные органы Федерального казначейства за счёт остатков средств на едином счёте федерального бюджета в пределах одной двенадцатой части доходов бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета) на возвратной и платной основе на срок до тридцати дней.
Бюджетный кредит предоставляется на основании договора, заключённого между территориальным органом Федерального казначейства и субъектом Российской Федерации (муниципальным образованием). Постановление определяет условия предоставления бюджетного кредита, которые необходимо предусмотреть в указанном договоре.
Документ устанавливает обязанность территориальных органов Федерального казначейства осуществлять контроль за своевременностью возврата бюджетного кредита.
Реализация положений постановления будет способствовать созданию инструментов для поддержания ликвидности счетов бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов и повышению эффективности процессов управления финансовыми ресурсами Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 августа 2013 г.  №  721   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления бюджетных кредитов на 
пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов) 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 936 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления бюджетных 
кредитов на пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 августа 2013 г.  №  721 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления бюджетных кредитов на пополнение остатков средств 
на счетах бюджетов субъектов Российской Федерации (местных 
бюджетов) 
 
 
1. Настоящие Правила, разработанные в соответствии со статьей 936 
Бюджетного кодекса Российской Федерации, определяют порядок 
предоставления субъектам Российской Федерации (муниципальным 
образованиям) бюджетных кредитов на пополнение остатков средств на 
счетах бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов) 
(далее - кредит). 
2. Предоставление Российской Федерацией субъектам Российской 
Федерации (муниципальным образованиям) кредита осуществляется при 
соблюдении следующих условий: 
а) перечисление кредита осуществляется территориальными 
органами Федерального казначейства из федерального бюджета на счета, 
открытые им в учреждениях Центрального банка Российской Федерации 
для учета операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов 
Российской Федерации (местные бюджеты); 
б) в договоре о предоставлении кредита, заключаемом 
территориальным органом Федерального казначейства с субъектом 
Российской Федерации (муниципальным образованием) в соответствии с 
пунктом 3 статьи 936 Бюджетного кодекса Российской Федерации, 
предусматриваются следующие условия: 
цель и предмет договора; 
условия предоставления и возврата кредита; 
сумма кредита; 
размер платы за пользование кредитом; 
срок пользования кредитом;  
2 
 
дата возврата кредита; 
ответственность сторон за нарушение условий договора, порядок 
разрешения споров; 
права и обязанности сторон, порядок их взаимодействия при 
реализации договора. 
3. Контроль за своевременностью возврата кредита осуществляется 
территориальным органом Федерального казначейства. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>