<document><title>О приведении актов Правительства в соответствие с Законом «О недрах»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 августа 2013 года №726
Справка
86Kb
Документ разработан Минприроды России.
Постановление направлено на приведение постановления Правительства Российской Федерации от 8 января 2009 г. №4 «Об утверждении Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами для разведки и добычи полезных ископаемых или для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии, на предоставляемых в пользование без проведения конкурсов и аукционов участке недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации, участке недр федерального значения, расположенном на территории Российской Федерации и простирающемся на ее континентальный шельф, участке недр федерального значения, содержащем газ» в соответствие с Федеральным законом от 30 декабря 2012 г. №323-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О недрах» и отдельные законодательные акты Российской Федерации», согласно которому из Закона Российской Федерации «О недрах» исключены положения, предусматривающие возможность проведения торгов на предоставление права пользования участками недр федерального значения в форме конкурсов. 2134086 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 августа 2013 г.  №  726   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 8 января 2009 г. № 4 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :  
В наименовании и тексте постановления Правительства Российской 
Федерации от 8 января 2009 г. № 4 "Об утверждении Положения о 
рассмотрении заявок на получение права пользования недрами для 
разведки и добычи полезных ископаемых или для геологического изучения 
недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по 
совмещенной лицензии, на предоставляемых в пользование без проведения 
конкурсов и аукционов участке недр федерального значения 
континентального шельфа Российской Федерации, участке недр 
федерального значения, расположенном на территории Российской 
Федерации и простирающемся на ее континентальный шельф, участке 
недр федерального значения, содержащем газ" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 3, ст. 405), а также  
в наименовании, пунктах 1 и 2 Положения, утвержденного этим 
постановлением, слова "конкурсов и" исключить. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>