<document><title>Об утверждении нового Положения о Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2013 года №723
232Kb
Справка
В соответствии с решениями Президента Российской Федерации, принятыми по итогам совещания о перспективах развития Объединённой судостроительной корпорации 21 мая 2013 года, Правительству Российской Федерации надлежит обеспечить максимальную загрузку отечественных верфей заказами крупнейших отечественных компаний − потребителей судостроительной продукции. При этом координация деятельности по развитию гражданского судостроения возлагается на Морскую коллегию при Правительстве Российской Федерации, что требует наделения её дополнительными функциями, изменения структуры, состава и принципов деятельности.
Морская коллегия при Правительстве Российской Федерации
На совещании 13 июня 2013 года под руководством Председателя Правительства Российской Федерации были одобрены предложения председателя Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации Д.О.Рогозина, направленные на совершенствование её деятельности.
Подписанным постановлением утверждается новое Положение о Морской коллегии.
На Коллегию возлагается дополнительная функция по координации действий федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций в области судостроения и создания морской техники.
К основным задачам Морской коллегии также отнесены вопросы обеспечения безопасности мореплавания и судоходства, развития систем их навигационно-гидрографического и поисково-спасательного обеспечения, а также сохранения объектов морского культурного наследия.
Положением о Коллегии меняется существующий формат её работы – предусматривается создание президиума Морской коллегии для оперативного рассмотрения вопросов, связанных с выполнением государственных программ и федеральных целевых программ в области судостроения. В состав президиума Морской коллегии предусматривается включить членов Морской коллегии – представителей федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ в области морской деятельности, а также членов Морской коллегии – представителей организаций - заказчиков и производителей продукции судостроения и морской техники.
Таким образом, Коллегия будет способна в оперативном режиме координировать деятельность всех заинтересованных органов и организаций по выполнению государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ в области гражданского судостроения и создания морской техники, а также подготовки прогнозных объёмов производства судостроительными предприятиями продукции судостроения и морской техники.
Реализация положений постановления позволит создать механизм реализации указаний Президента Российской Федерации и Председателя Правительства Российской Федерации по контролю за выполнением судостроительных программ, всестороннему учёту интересов заказчиков при создании новых современных судов и морской техники, по совершенствованию мер, направленных на государственную поддержку судостроения и связанных с ним иных отраслей промышленности.
 
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 августа 2013 г.  №  723   
 
МОСКВА  
 
 
О Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации 
 
 
В целях совершенствования координации морской деятельности 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Морской коллегии при 
Правительстве Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу: 
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 
1 сентября 2001 г. № 662 "О Морской коллегии при Правительстве 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 37, ст. 3689); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2001 г. № 1667-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2001, № 52, ст. 5002); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 октября 
2003 г. № 1495-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2003, № 42, ст. 4094); 
постановление Правительства Российской Федерации от 13 июля 
2004 г. № 348 "О внесении изменений в Положение о Морской коллегии 
при Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 29, ст. 3054); 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2005 г. № 839 "О внесении изменений в Положение о Морской коллегии 
 2 
при Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 2, ст. 204); 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 сентября 
2008 г. № 700 "О внесении изменений в Положение о Морской коллегии 
при Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 39, ст. 4438). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2013 г.  №  723 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации 
 
 
1. Морская коллегия при Правительстве Российской Федерации 
(далее - Морская коллегия) является постоянно действующим 
координационным органом, обеспечивающим согласованные действия 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и организаций в области морской 
деятельности, судостроения и создания морской техники, а также в 
области изучения и освоения Мирового океана, Арктики и Антарктики. 
2. Целью деятельности Морской коллегии является обеспечение 
решения задач по реализации Морской доктрины Российской Федерации 
на период до 2020 года, оперативное рассмотрение вопросов реализации 
национальной морской политики и подготовка рекомендаций по их 
решению. 
3. Председатель Морской коллегии назначается Правительством 
Российской Федерации. 
Председатель Морской коллегии имеет заместителей, в том числе 
одного первого заместителя. 
Членами Морской коллегии являются руководители (представители) 
федеральных органов государственной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, научных и других организаций, 
непосредственно связанных с судостроением и созданием морской 
техники, изучением, освоением и использованием Мирового океана, 
Арктики и Антарктики, а также ответственный секретарь Морской 
коллегии. 
Состав Морской коллегии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
 
2 
 
4. Основными задачами Морской коллегии являются: 
а) координация деятельности федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и организаций, связанной с: 
сохранением и совершенствованием морского потенциала 
Российской Федерации; 
обеспечением развития морской деятельности Российской 
Федерации; 
анализом состояния, тенденций развития и использования морского 
потенциала ведущих зарубежных стран; 
уточнением действующих и принятием новых нормативных 
документов в области морской деятельности Российской Федерации; 
решением комплексных проблем, возникающих в ходе 
осуществления Российской Федерацией морской деятельности; 
совершенствованием законодательной базы международного 
сотрудничества, а также защитой интересов Российской Федерации на 
международных переговорах в области морской деятельности, в том числе 
по Арктике и Антарктике; 
выполнением государственных программ Российской Федерации и 
федеральных целевых программ в области морской деятельности 
Российской Федерации, строительства, модернизации и ремонта кораблей 
и судов, создания морской техники; 
освоением минеральных и биологических ресурсов Мирового 
океана, Арктики и Антарктики; 
повышением значения морской деятельности Российской Федерации 
в решении геополитических, оборонных, экономических, 
внешнеполитических, социальных и других задач; 
решением проблем изучения и освоения Мирового океана, Арктики 
и Антарктики; 
развитием научно-технического и судостроительного комплекса 
страны для обеспечения морской деятельности Российской Федерации; 
освещением средствами массовой информации вопросов морской 
деятельности Российской Федерации; 
обеспечением безопасности мореплавания и судоходства, развитием 
систем их навигационно-гидрографического и поисково-спасательного 
обеспечения; 
развитием морских и речных портов; 
сохранением объектов морского культурного наследия; 
3 
 
б) уточнение целей и задач национальной морской политики, а также 
программ развития морской деятельности Российской Федерации исходя 
из других направлений общегосударственной политики и 
соответствующих международных программ. 
5. Морская коллегия в целях решения возложенных на нее задач: 
а) определяет приоритетные направления морской деятельности 
Российской Федерации; 
б) координирует и согласовывает действия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, Российской академии наук и заинтересованных 
организаций в области морской деятельности, судостроения и создания 
морской техники, а также в области изучения и освоения Мирового океана, 
Арктики и Антарктики; 
в) рассматривает предложения и готовит рекомендации по 
следующим вопросам: 
развитие, реструктуризация, конверсия промышленного и научно-
технического потенциала, оборудование территорий и акваторий в целях 
сохранения и совершенствования морского потенциала Российской 
Федерации; 
определение размеров расходов на осуществление морской 
деятельности Российской Федерации; 
совершенствование системы подготовки и переподготовки кадров 
для организаций, выполняющих задачи в области морской деятельности 
Российской Федерации, повышение их социальной защищенности; 
развитие сотрудничества в области морской деятельности и 
выполнение международных договоров; 
развитие, управление и обеспечение морской деятельности 
Российской Федерации; 
разработка проектов нормативных правовых актов в области 
морской деятельности Российской Федерации; 
решение комплексных проблем, возникающих в ходе осуществления 
Российской Федерацией морской деятельности; 
формирование и реализация государственного оборонного заказа, 
государственных программ Российской Федерации и федеральных 
целевых программ в области развития морской деятельности, 
строительства, модернизации и ремонта судов и морской техники 
гражданского назначения; 
4 
 
г) согласовывает действия федеральных органов исполнительной 
власти по реализации решений Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации в области совершенствования 
морской деятельности Российской Федерации, изучения, освоения и 
использования Мирового океана, Арктики и Антарктики, обеспечения 
морских операций и работ информацией о состоянии морской природной 
среды и ее загрязнении; 
д) организует разработку проектов (в том числе на принципах 
государственно-частного партнерства) и анализ морской деятельности с 
учетом геополитических, военно-технических и экономических факторов 
укрепления и наращивания морского потенциала Российской Федерации, 
рационального использования сил и средств в процессе изучения и 
освоения Мирового океана, Арктики и Антарктики; 
е) организует разработку мер, направленных на совершенствование 
прибрежно-портовой инфраструктуры, а также на расширение российского 
флота и его использование для перевозки экспортно-импортных грузов, 
поддержание и развитие научно-исследовательского флота Российской 
Федерации и расширение морских экспедиционных исследований; 
ж) организует рассмотрение вопросов, связанных с освоением 
континентального шельфа Российской Федерации, в том числе в бассейне 
Северного Ледовитого океана, развитием Северного морского пути, 
поддержкой гидрометеорологической, навигационно-гидрографической и 
поисково-спасательной систем, обеспечивающих его функционирование, а 
также с решением экологических проблем в этом регионе; 
з) рассматривает рекомендации по использованию политико-
дипломатических, экономических, налоговых, финансовых, 
информационных и других механизмов для обеспечения национальных 
интересов Российской Федерации в Мировом океане, Арктике и 
Антарктике; 
и) разрабатывает рекомендации по развитию Военно-Морского 
Флота, транспортного, пассажирского, рыбопромыслового и научно-
исследовательского флота с целью обеспечения морской деятельности 
Российской Федерации;  
к) способствует созданию условий и разработке мер по сохранению и 
развитию научно-технического и производственного потенциала для 
обеспечения морской деятельности Российской Федерации; 
л) координирует деятельность межведомственных комиссий 
(советов, рабочих групп) в области судостроения и создания морской 
5 
 
техники, изучения, освоения и использования Мирового океана, Арктики и 
Антарктики, сохранения объектов морского культурного наследия; 
м) координирует деятельность федеральных органов исполнительной 
власти по развитию морских и речных портов, обеспечению безопасности 
мореплавания и судоходства; 
н) организует проведение выставочных и иных мероприятий с 
участием средств массовой информации, направленных на популяризацию 
деятельности Морской коллегии. 
6. Морская коллегия имеет право: 
а) заслушивать на своих заседаниях руководителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и организаций по вопросам, 
относящимся к компетенции Морской коллегии; 
б) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
организаций информацию по вопросам, относящимся к компетенции 
Морской коллегии; 
в) пользоваться информационными базами данных Аппарата 
Правительства Российской Федерации, федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, представленных в ее составе; 
г) привлекать к работе представителей федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, научных организаций, ученых и специалистов в 
области морской деятельности; 
д) создавать межведомственные комиссии (советы, рабочие группы) 
в области судостроения и создания морской техники, изучения, освоения и 
использования Мирового океана, Арктики и Антарктики, сохранения 
объектов морского культурного наследия (далее - межведомственные 
комиссии (рабочие группы) для оперативной подготовки материалов и 
проектов решений по вопросам, относящимся к компетенции Морской 
коллегии, и координировать их деятельность по отдельным направлениям 
морской деятельности; 
е) направлять в федеральные органы исполнительной власти и 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
рекомендации по вопросам осуществления морской деятельности, в том 
числе образования в установленном порядке межведомственных комиссий 
6 
 
(рабочих групп) для решения задач или рассмотрения вопросов 
межотраслевого либо межтерриториального значения; 
ж) учреждать награды Морской коллегии (медали, знаки отличия, 
почетные грамоты, благодарности, переходящие призы) для награждения 
лиц, а также экипажей, команд и организаций, внесших большой вклад в 
реализацию национальной морской политики в области 
морехозяйственной деятельности и оказывающих содействие Морской 
коллегии в решении возложенных на нее задач, утверждать положения об 
этих наградах, их описание и рисунки, определять порядок награждения. 
7. Работа Морской коллегии осуществляется в соответствии с  
годовыми планами, которые рассматриваются на заседании Морской 
коллегии и утверждаются председателем Морской коллегии. 
Заседания Морской коллегии проводятся по мере необходимости, 
но не реже одного раза в полугодие.  
Совещания членов Морской коллегии проводятся, как правило, 
с выездом в субъекты Российской Федерации. 
8. Решения Морской коллегии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Морской коллегии и оформляются 
протоколами, подписываемыми председателем Морской коллегии, а при 
необходимости в виде проектов постановлений и распоряжений 
Правительства Российской Федерации, которые вносятся в Правительство 
Российской Федерации в установленном порядке. При обсуждении 
вопросов по определенному направлению морской деятельности (или 
отрасли) присутствие члена Морской коллегии, представляющего 
соответствующий орган исполнительной власти, для принятия решения 
является обязательным. 
9. Для решения оперативных вопросов создается президиум Морской 
коллегии, руководство работой которого возлагается на первого 
заместителя председателя Морской коллегии. 
В состав президиума Морской коллегии входят члены Морской 
коллегии - представители федеральных органов исполнительной власти, 
ответственные за реализацию государственных и федеральных целевых 
программ в области морской деятельности, а также члены Морской 
коллегии - представители организаций - заказчиков и производителей 
продукции судостроения и морской техники. 
Работа президиума Морской коллегии осуществляется по планам, 
утверждаемым ежеквартально председателем Морской коллегии. 
 
7 
 
Заседания президиума Морской коллегии проводятся по мере 
необходимости, но не реже одного раза в месяц. 
Решения президиума Морской коллегии оформляются протоколами, 
подписываются первым заместителем председателя Морской коллегии и 
докладываются председателю Морской коллегии. 
Поручения председателя Морской коллегии по реализации 
протокольных решений президиума Морской коллегии оформляются в 
установленном порядке секретариатом Морской коллегии. 
10. Первый заместитель председателя Морской коллегии: 
а) организует работу президиума Морской коллегии и проводит его 
заседания; 
б) координирует работу членов президиума Морской коллегии по 
вопросам разработки и реализации государственных и федеральных 
целевых программ в области морской деятельности, подготовки 
прогнозных объемов производства судостроительными предприятиями 
продукции судостроения и морской техники; 
в) организует контроль исполнения решений президиума Морской 
коллегии; 
г) формирует с учетом поступивших предложений годовой план 
работы Морской коллегии и выносит его на рассмотрение Морской 
коллегии; 
д) запрашивает у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
учреждений и организаций информацию по вопросам, отнесенным к 
компетенции Морской коллегии; 
е) взаимодействует с научно-экспертным советом Морской коллегии, 
организациями, осуществляющими научное, аналитическое и 
организационное сопровождение ее деятельности, по вопросам, 
отнесенным к компетенции Морской коллегии и ее президиума;  
ж) выполняет по решению Морской коллегии и ее председателя 
другие функции, связанные с деятельностью Морской коллегии. 
11. Для экспертной проработки вопросов, выносимых на 
рассмотрение Морской коллегии и ее президиума, создается научно-
экспертный совет Морской коллегии, возглавляемый одним из членов 
Морской коллегии - председателем научно-экспертного совета Морской 
коллегии. Структура и состав научно-экспертного совета Морской 
коллегии утверждаются его председателем.  
8 
 
Научное, аналитическое и информационное сопровождение 
деятельности Морской коллегии возлагается по ее решению на 
федеральные органы исполнительной власти и Российскую академию 
наук, представители которых входят в состав Морской коллегии. 
12. Межведомственные комиссии (рабочие группы), как правило, 
возглавляются членами Морской коллегии. 
13. Морская коллегия взаимодействует с органами государственной 
власти Российской Федерации, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, Российской академией наук и другими 
организациями, а также с координационными органами по вопросам, 
относящимся к компетенции Морской коллегии. 
14. Организационно-техническое обеспечение деятельности Морской 
коллегии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
15. Для обеспечения деятельности Морской коллегии создается 
секретариат Морской коллегии. Ответственный секретарь Морской 
коллегии: 
а) осуществляет контроль за исполнением решений Морской 
коллегии; 
б) обобщает предложения по годовому плану работы Морской 
коллегии и направляет их на рассмотрение первого заместителя 
председателя Морской коллегии; 
в) обеспечивает подготовку и предварительное согласование 
материалов для заседаний Морской коллегии и совещаний членов 
Морской коллегии, а также подготовку, оформление и рассылку 
протокольных решений Морской коллегии и поручений председателя 
Морской коллегии по реализации протокольных решений ее президиума; 
г) информирует первого заместителя председателя Морской 
коллегии о результатах выполнения решений Морской коллегии и 
поручений председателя Морской коллегии по реализации протокольных 
решений ее президиума; 
д) обобщает предложения федеральных органов исполнительной 
власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
по вопросам деятельности Морской коллегии, организует доведение 
обобщенных материалов до членов Морской коллегии; 
е) подготавливает запросы, направляемые в федеральные органы 
исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов  
 

</text>
</document>