<document><title>О поддержке экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 августа 2013 г. №1488-р
Справка
98Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства.
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий в размере 3 млрд рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлено в соответствии с методикой, установленной Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042, с учётом отбора экономически значимых региональных программ в области растениеводства на Комиссии Минсельхоза России.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателя результативности – прироста объёма выручки от реализации продукции растениеводства.
Проект распоряжения рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 августа 2013 г.  № 1488-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации в области растениеводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 августа 2013 г.  № 1488-р   
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование расходных обязательств субъектов  
Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически 
значимых региональных программ развития сельского хозяйства 
субъектов Российской Федерации в области растениеводства 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 2805 
Республика Башкортостан 103961 
Республика Бурятия 24847 
Республика Дагестан 227895 
Кабардино-Балкарская Республика 216263 
Карачаево-Черкесская Республика 40733 
Республика Марий Эл 17641 
Республика Мордовия 69708 
Республика Саха (Якутия) 5697 
Республика Татарстан 129026 
Удмуртская Республика 12527 
Чеченская Республика 113283 
Чувашская Республика 20909 
Алтайский край 139433 
Краснодарский край 30364 
  
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Пермский край 2136 
Приморский край 186240 
Ставропольский край 239535 
Амурская область 149780 
Астраханская область 70002 
Белгородская область 154043 
Брянская область 133728 
Владимирская область 9100 
Волгоградская область 59805 
Вологодская область 99920 
Воронежская область 72417 
Иркутская область 4494 
Кировская область 1521 
Костромская область 6150 
Липецкая область 3950 
Московская область 3351 
Новгородская область 1631 
Новосибирская область 7790 
Омская область 10168 
Пензенская область 40444 
Псковская область 8057 
Ростовская область 197895 
Самарская область 15697 
Саратовская область 162655 
Сахалинская область 6787 
Смоленская область 68121 
Тамбовская область 9300 
Тверская область 47845 
Томская область 1261 
  
3 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Тульская область 14703 
Ульяновская область 139 
Челябинская область 56243 
Всего 3000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>