<document><title>Об утверждении нового Положения о Всероссийской службе медицины катастроф</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №734. Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить координацию органов исполнительной власти и организаций с целью повышения оперативности и качества оказания пострадавшим медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях.
Справка
114Kb
Документ внесён Минздравом России в целях реализации Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации».
Постановлением утверждается новое Положение о Всероссийской службе медицины катастроф, в котором задачи и полномочия Службы приведены в соответствие с положениями Федерального закона №323-ФЗ, а также установлено, что:
- руководство Службой осуществляет Министр здравоохранения Российской Федерации, который в том числе вправе принимать решение о медицинской эвакуации пострадавших при чрезвычайных ситуациях;
- при недостаточности сил и средств на муниципальном и (или) региональном уровнях для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайной ситуации на соответствующей территории могут быть привлечены силы и средства федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций, функционально объединённых в Службу, по согласованию с соответствующими органами исполнительной власти и организациями;
- по решению руководителя Службы для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайной ситуации с учётом её масштаба, степени потенциальной опасности, медико-санитарных последствий могут привлекаться все находящиеся в зоне чрезвычайной ситуации силы и средства Службы независимо от их уровня;
- организация и оказание медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях, в том числе медицинская эвакуация, осуществляются Службой в порядке, установленном Минздравом России;
- финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией проекта, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в установленном порядке на обеспечение выполнения функций получателя бюджетных средств, а также на предоставление субсидий в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
Постановлением предусматривается признание утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 28 февраля 1996 года №195 «Вопросы Всероссийской службы медицины катастроф».
Реализация положений подписанного документа позволит обеспечить координацию органов исполнительной власти и организаций с целью повышения оперативности и качества оказания пострадавшим медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 августа 2013 г.  №  734   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Положения о Всероссийской  
службе медицины катастроф 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 41 Федерального закона 
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Всероссийской службе 
медицины катастроф. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 февраля 
1996 г. № 195 "Вопросы Всероссийской службы медицины катастроф" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, № 10, ст. 946); 
пункт 7 изменений, которые вносятся в некоторые решения 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 апреля 1999 г. № 374 
"Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений 
Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся 
Министерства здравоохранения Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1999, № 15, ст. 1824); 
постановление Правительства Российской Федерации от 12 августа 
2011 г. № 660 "О внесении изменений в Положение о Всероссийской 
службе медицины катастроф" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 34, ст. 4969); 
пункт 7 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства 
 2 
здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5002). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  734 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Всероссийской службе медицины катастроф 
 
 
1. Всероссийская служба медицины катастроф (далее - Служба) 
является функциональной подсистемой единой государственной системы 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. 
2. Служба руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, Федеральным законом "О защите населения и 
территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера", Федеральным законом "Об основах охраны здоровья граждан в 
Российской Федерации", другими федеральными законами, указами и 
распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и 
распоряжениями Правительства Российской Федерации, решениями 
Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности, 
настоящим Положением, а также иными нормативными правовыми 
актами. 
3. Служба осуществляет решение следующих задач: 
а) быстрое реагирование, мобилизация материально-технических 
средств и личного состава при чрезвычайных ситуациях в целях спасения 
жизни и сохранения здоровья наибольшего числа людей путем оказания 
им всех видов медицинской помощи своевременно и в полном объеме; 
б) ликвидация эпидемических очагов; 
в) создание резерва материальных запасов; 
г) обучение оказанию медицинской помощи гражданам, в том числе 
медицинской эвакуации, при чрезвычайных ситуациях. 
2 
 
4. Служба наделена следующими полномочиями: 
а) организация ликвидации медико-санитарных последствий 
чрезвычайных ситуаций, в том числе организация и оказание медицинской 
помощи, включая медицинскую эвакуацию; 
б) сбор, обработка и предоставление информации медико-
санитарного характера в области защиты населения и территорий от 
чрезвычайных ситуаций; 
в) прогнозирование и оценка медико-санитарных последствий 
чрезвычайных ситуаций; 
г) информирование населения о медико-санитарной обстановке 
в зоне чрезвычайной ситуации и принимаемых мерах; 
д) обеспечение реализации мероприятий, направленных на спасение 
жизни и сохранение здоровья людей, при чрезвычайных ситуациях; 
е) организация системы дистанционных консилиумов врачей 
с использованием телемедицинских технологий, в том числе для оказания 
медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях; 
ж) организация взаимодействия с экстренными оперативными 
службами по привлечению сил и средств Службы для оказания 
медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях; 
з) организация обеспечения связи и информационного 
взаимодействия органов управления и сил Службы в повседневной 
деятельности и при чрезвычайных ситуациях. 
5. Служба функционально объединяет: 
а) службу медицины катастроф Министерства здравоохранения 
Российской Федерации; 
б) службу медицины катастроф Министерства обороны Российской 
Федерации; 
в) силы и средства Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, Министерства внутренних дел 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека, иных федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, Российской 
академии медицинских наук и других организаций, в полномочия которых 
входит решение вопросов в области защиты населения и территорий 
от чрезвычайных ситуаций, ликвидации медико-санитарных последствий 
чрезвычайных ситуаций и решение проблем медицины катастроф. 
3 
 
6. Задачи, порядок деятельности, структура, состав сил и средств 
службы медицины катастроф Министерства здравоохранения Российской 
Федерации, службы медицины катастроф Министерства обороны 
Российской Федерации, а также состав сил и средств иных федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и 
организаций, в полномочия которых входит решение вопросов в области 
защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, ликвидации 
медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций и решение 
проблем медицины катастроф, определяются соответствующими 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления и организациями. 
7. Руководство Службой осуществляет Министр здравоохранения 
Российской Федерации. 
Организационно-методическое руководство деятельностью Службы 
осуществляет Министерство здравоохранения Российской Федерации. 
8. Служба в целях выполнения возложенных на нее задач 
представлена: 
а) на федеральном уровне: 
координационным органом - комиссией по предупреждению 
и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной 
безопасности Министерства здравоохранения Российской Федерации; 
постоянно действующим органом управления - соответствующим 
подразделением Министерства здравоохранения Российской Федерации; 
органом повседневного управления - федеральным государственным 
бюджетным учреждением "Всероссийский центр медицины катастроф 
"Защита" Министерства здравоохранения Российской Федерации (далее - 
Всероссийский центр медицины катастроф "Защита"); 
силами и средствами Министерства здравоохранения Российской 
Федерации (в том числе Федерального медико-биологического агентства), 
Министерства обороны Российской Федерации, Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий, Министерства внутренних 
дел Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия человека, иных федеральных 
органов исполнительной власти, Российской академии медицинских наук и 
других организаций, в полномочия которых входит решение вопросов 
4 
 
в  области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций и 
решение проблем медицины катастроф; 
б) на межрегиональном уровне (в пределах территории федерального 
округа): 
органами повседневного управления - межрегиональными центрами 
медицины катастроф, функции которых осуществляют территориальные 
центры медицины катастроф в гг. Екатеринбурге, Нальчике, Нижний 
Новгород, Новосибирске, Ростове-на-Дону, Санкт-Петербурге 
и Хабаровске, а также в Москве - Всероссийским центром медицины 
катастроф "Защита"; 
силами и средствами федеральных органов исполнительной власти и 
организаций, указанных в абзаце пятом подпункта "а" настоящего пункта, 
расположенными на территориях соответствующих федеральных округов; 
в) на региональном уровне (в пределах территории субъекта 
Российской Федерации): 
координационными органами - комиссиями по предупреждению 
и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной 
безопасности органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации; 
постоянно действующими органами управления - органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны 
здоровья граждан; 
органами повседневного управления - территориальными центрами 
медицины катастроф; 
силами и средствами органов исполнительной власти 
соответствующих субъектов Российской Федерации, а также 
расположенными на их территориях силами и средствами федеральных 
органов исполнительной власти и организаций, указанных в абзаце пятом 
подпункта "а" настоящего пункта; 
г) на муниципальном уровне (в пределах территории 
муниципального образования): 
координационными органами - комиссиями по предупреждению 
и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной 
безопасности органов местного самоуправления; 
постоянно действующими органами управления - органами местного 
самоуправления, осуществляющими управление в сфере охраны здоровья 
граждан; 
5 
 
органами повседневного управления - дежурно-диспетчерскими 
службами органов местного самоуправления, осуществляющих управление 
в сфере охраны здоровья граждан; 
силами и средствами соответствующих органов местного 
самоуправления, а также расположенными на территориях 
соответствующих муниципальных образований силами и средствами 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, указанных 
в абзаце пятом подпункта "а" настоящего пункта, а также органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации; 
д) на объектовом уровне: 
координационным органом - комиссией по предупреждению 
и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной 
безопасности организации; 
постоянно действующим органом управления - структурным 
подразделением организации, в том числе должностными лицами 
организации, в полномочия которых входит решение вопросов в области 
защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, ликвидации 
медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций и решение 
проблем медицины катастроф; 
органом повседневного управления - дежурно-диспетчерской 
службой организации; 
силами и средствами организации, предназначенными 
и выделяемыми (привлекаемыми) для ликвидации медико-санитарных 
последствий чрезвычайных ситуаций. 
9. На федеральном, межрегиональном, региональном, 
муниципальном и объектовом уровнях на базе медицинских, судебно-
экспертных, образовательных и научных организаций, а также 
организаций здравоохранения по обеспечению надзора в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека из числа работников этих 
организаций создаются нештатные формирования (госпитали, отряды, 
бригады, группы), которые при возникновении чрезвычайных ситуаций 
поступают в оперативное подчинение органов управления Службы 
соответствующего уровня. Обеспечение готовности этих формирований 
к действиям в чрезвычайных ситуациях возлагается на руководителей 
соответствующих организаций. 
10. При недостаточности сил и средств на муниципальном и (или) 
региональном уровнях для ликвидации медико-санитарных последствий 
чрезвычайной ситуации на соответствующей территории могут быть 
6 
 
привлечены силы и средства федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и организаций, функционально объединенных в Службу, по согласованию 
с соответствующими органами исполнительной власти и организациями. 
11. По решению руководителя Службы для ликвидации медико-
санитарных последствий чрезвычайной ситуации с учетом ее масштаба, 
степени потенциальной опасности, медико-санитарных последствий могут 
привлекаться все находящиеся в зоне чрезвычайной ситуации силы 
и средства Службы независимо от их уровня. 
Руководитель Службы вправе принимать решение о медицинской 
эвакуации при чрезвычайных ситуациях. 
Организация и оказание медицинской помощи при чрезвычайных 
ситуациях, в том числе медицинская эвакуация, осуществляются Службой 
в порядке, установленном Министерством здравоохранения Российской 
Федерации. 
12. Всероссийский центр медицины катастроф "Защита" 
обеспечивает: 
а) координацию взаимодействия органов управления, а  также 
использования сил и средств Службы; 
б) разработку научно-методических принципов деятельности 
Службы; 
в) подготовку, повышение квалификации и аттестацию специалистов 
Службы; 
г) разработку предложений по подготовке населения к оказанию 
первой помощи при чрезвычайных ситуациях. 
13. Проведение мероприятий по ликвидации медико-санитарных 
последствий чрезвычайных ситуаций осуществляется на основе 
разрабатываемых в рамках единой государственной системы 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций федерального 
плана действий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций, межрегиональных планов взаимодействия субъектов Российской 
Федерации, а также планов действий федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций. 
14. Для соответствующих органов управления, сил и средств 
Службы может устанавливаться один из следующих режимов 
функционирования: 
7 
 
а) режим повышенной готовности - при угрозе возникновения 
чрезвычайной ситуации; 
б) режим чрезвычайной ситуации - при возникновении и ликвидации 
медико-санитарных последствий чрезвычайной ситуации. 
15. При отсутствии угрозы возникновения чрезвычайной ситуации 
органы управления и силы Службы функционируют в режиме 
повседневной деятельности. 
16. Финансовое обеспечение мероприятий, реализуемых Службой, 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
установленном порядке на обеспечение выполнения функций получателя 
бюджетных средств, на предоставление бюджетным и автономным 
учреждениям субсидий в соответствии с Бюджетным кодексом Российской 
Федерации, а также в пределах средств иных указанных в подпункте "в" 
пункта 5 настоящего Положения организаций. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>