<document><title>Об определении полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере госзакупок</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №728
Справка
177Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пункта 2 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
В соответствии с планом мероприятий Правительству Российской Федерации необходимо определить федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные на осуществление функций по регулированию и контролю в сфере закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Постановлением предусматривается наделение Минэкономразвития России функциями по регулированию контрактной системы в сфере закупок.
ФАС России и Рособоронзаказ определяются федеральными органами исполнительной власти, уполномоченными на осуществление контроля в сфере закупок, а также на согласование и применение закрытых способов определения поставщиков.
Реализация постановления позволит обеспечить своевременную реализацию плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» с 1 января 2014 года. 2136012 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  №  728   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении полномочий федеральных органов исполнительной 
власти в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд и о внесении изменений 
в некоторые акты Правительства Российской Федерации  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и  муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить Министерство экономического развития Российской 
Федерации федеральным органом исполнительной власти по 
регулированию контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
2. Определить Федеральную антимонопольную службу федеральным 
органом исполнительной власти, уполномоченным на осуществление 
контроля в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд и согласование применения 
закрытых способов определения поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей) (за исключением полномочий на осуществление функций 
по контролю (надзору) в сфере государственного оборонного заказа  
и в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных 
нужд, которые не относятся к государственному оборонному заказу 
и  сведения о которых составляют государственную тайну, и по 
согласованию применения закрытых способов определения поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) в случаях закупок товаров, работ, услуг,  
 
 2136012 
2 
необходимых для обеспечения федеральных нужд, если сведения о таких 
нуждах составляют государственную тайну, а также закупок товаров, 
работ, услуг, сведения о которых составляют государственную тайну, для 
обеспечения федеральных нужд при условии, что такие сведения 
содержатся в документации о закупке или в проекте контракта). 
3. Определить Федеральную службу по оборонному заказу 
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на 
осуществление функций по контролю (надзору) в сфере государственного 
оборонного заказа и в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
федеральных нужд, которые не относятся к государственному оборонному 
заказу и сведения о которых составляют государственную тайну,  
а также по согласованию применения закрытых способов определения 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) при осуществлении закупок 
товаров, работ, услуг, необходимых для обеспечения федеральных нужд, 
если сведения о таких нуждах составляют государственную тайну, а также 
закупок товаров, работ, услуг, сведения о которых составляют 
государственную тайну, для обеспечения федеральных нужд при условии, 
что такие сведения содержатся в документации о закупке или в проекте 
контракта. 
4. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам определения 
полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд. 
5. Реализация предусмотренных настоящим постановлением 
полномочий федеральных органов исполнительной власти осуществляется 
в пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных указанным органам в федеральном бюджете на 
соответствующий год на руководство и управление в сфере установленных 
функций. 
6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г., за 
исключением подпункта "б" пункта 1 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, который вступает в силу с даты ввода в 
эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 728 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  728 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам определения полномочий федеральных органов 
исполнительной власти в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
1. В Положении о Министерстве экономического развития 
Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 437 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2867; 2009, № 3, 
ст. 378; № 18, ст. 2257; № 19, ст. 2344; № 25, ст. 3052; № 26, ст. 3190; № 38, 
ст. 4500; № 41, ст. 4777; № 46, ст. 5488; 2010, № 5, ст. 532; № 9, ст. 960; 
№ 10, ст. 1085; № 19, ст. 2324; № 21, ст. 2602; № 40, ст. 5068; № 41, 
ст. 5240; № 45, ст. 5860; № 52, ст. 7104; 2011, № 12, ст. 1640; № 15, 
ст. 2131; № 17, ст. 2411, 2424; № 32, ст. 4834; № 36, ст. 5149, 5151; № 39, 
ст. 5485; № 43, ст. 6079; № 46, ст. 6527; 2012, № 1, ст. 170; № 13, ст. 1531; 
№ 19, ст. 2436, 2444; № 27, ст. 3745, 3766; № 39, ст. 5284; № 51, ст. 7236; 
№ 52, ст. 7491; № 53, ст. 7943; 2013, № 5, ст. 391; № 14, ст. 1705): 
а) в пункте 1: 
в абзаце первом слова "размещения заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для" заменить словами "осуществления 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения"; 
в абзаце четвертом слова "размещении заказов для" заменить 
словами "осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения"; 
б) подпункт 5.2.2834 признать утратившим силу; 
в) дополнить подпунктами 5.2.28115  -   5.2.28123 следующего 
содержания: 
"5.2.28
115
. по поручению Правительства Российской Федерации 
условия допуска для целей осуществления закупок для обеспечения 
2 
728 
государственных и муниципальных нужд товаров, происходящих из 
иностранного государства или группы иностранных государств, работ, 
услуг, соответственно выполняемых, оказываемых иностранными лицами; 
5.2.28
116
. порядок согласования применения закрытых способов 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей); 
5.2.28
117
. порядок согласования возможности заключения контракта с 
единственным поставщиком (подрядчиком, исполнителем); 
5.2.28
118
. типовое положение (регламент) о контрактной службе; 
5.2.28
119
. порядок взаимодействия удостоверяющих центров с единой 
информационной системой и электронными площадками,  
а также ответственность таких удостоверяющих центров (по согласованию 
с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
функции по выработке и реализации государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере информационных 
технологий, федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным на осуществление контроля в сфере закупок); 
5.2.28
120
. требования к сертификатам ключей проверки электронной 
подписи и ключам усиленной электронной подписи, используемым в 
единой информационной системе и на электронных площадках, в том 
числе с учетом обязательств, установленных международными договорами 
Российской Федерации (совместно с федеральным органом 
исполнительной власти в области обеспечения безопасности); 
5.2.28
121
. порядок использования усиленных электронных подписей 
в  единой информационной системе и на электронных площадках  
(по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере 
информационных технологий, федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным на осуществление контроля в сфере закупок); 
5.2.28
122
. порядок формирования идентификационного кода закупки, 
в том числе его состав и структура в зависимости от целей применения (по 
согласованию с федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, 
страховой, валютной и банковской деятельности); 
5.2.28
123
. единые требования к функционированию электронных 
площадок;"; 
г) дополнить подпунктами 5.3.12 - 5.3.14 следующего содержания: 
3 
728 
"5.3.1
2
. утверждение методических рекомендаций по применению 
методов определения начальной (максимальной) цены контракта, цены 
контракта, заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем); 
5.3.1
3
. обеспечение мониторинга закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных или муниципальных нужд; 
5.3.1
4
. обеспечение формирования и ведения в единой 
информационной системе каталога товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд;"; 
д) подпункт 5.3.19 признать утратившим силу; 
е) подпункт 5.5 изложить в следующей редакции:  
"5.5. в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке осуществляет закупки товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных нужд;". 
2. В Положении о Федеральной антимонопольной службе, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 июня 2004 г. № 331 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 31, ст. 3259; 2007, № 7, ст. 903; 2008, № 13, ст. 1316; 
№ 44, ст. 5089; 2009, № 2, ст. 248; № 3, ст. 378; № 39, ст. 4613; 2010, № 9, 
ст. 960; № 25, ст. 3181; 2011, № 18, ст. 2645; 2012, № 27, ст. 3741): 
а) в пункте 1 слова "размещения заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для федеральных государственных нужд 
(за исключением полномочий по контролю в сфере размещения заказов на 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг по государственному 
оборонному заказу, а также в сфере размещения заказов на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для федеральных 
государственных нужд, не относящихся к государственному оборонному 
заказу, сведения о которых составляют государственную тайну)" заменить 
словами "закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд и согласованию применения закрытых способов 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) (за исключением 
полномочий на осуществление функций по контролю (надзору) в сфере 
государственного оборонного заказа и в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения федеральных нужд, которые не относятся 
к государственному оборонному заказу и сведения о которых составляют 
государственную тайну, а также согласованию  применения закрытых 
способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) в сфере 
государственного оборонного заказа)"; 
4 
728 
б) в подпунктах 5.2.913 и 5.2.914 слова "федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для государственных и муниципальных нужд" заменить 
словами "уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
по регулированию контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"; 
в) подпункт 5.3.1.12 изложить в следующей редакции: 
"5.3.1.12. за соблюдением заказчиками, контрактными службами, 
контрактными управляющими, комиссиями по осуществлению закупок и 
их членами, уполномоченными органами, уполномоченными 
учреждениями, специализированными организациями, операторами 
электронных площадок законодательства Российской Федерации и иных 
нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд;"; 
г) подпункт 5.3.1.15 изложить в следующей редакции: 
"5.3.1.15. за соблюдением заказчиками, контрактными службами, 
контрактными управляющими, комиссиями по осуществлению закупок и 
их членами, уполномоченными органами, уполномоченными 
учреждениями, специализированными организациями при осуществлении 
закупок товаров, работ, услуг для государственных или муниципальных 
нужд требований к энергетической эффективности этих товаров, работ, 
услуг, в том числе за наличием в утвержденной заказчиком, 
уполномоченным органом, уполномоченным учреждением документации 
о закупке, извещении об осуществлении закупки или в проекте 
гражданско-правового договора, предметом которого являются поставка 
товара, выполнение работы, оказание услуги, заключаемого от имени 
Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования, а также бюджетным учреждением либо 
иным юридическим лицом в соответствии с частями 1, 4 и 5 статьи 15 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - контракт) (при осуществлении закупки у единственного 
поставщика (исполнителя, подрядчика) требований в отношении 
энергетической эффективности, предъявляемых к закупаемым товарам, 
работам, услугам для государственных или муниципальных нужд, которые 
5 
728 
должны соответствовать требованиям в отношении энергетической 
эффективности, предъявляемым в соответствии с законодательством об 
энергосбережении и о повышении энергетической эффективности к 
товарам, работам, услугам, закупка которых осуществляется для 
государственных или муниципальных нужд;"; 
д) подпункт 5.3.2.4 изложить в следующей редакции:  
"5.3.2.4. предписания, обязательные для исполнения заказчиками, 
контрактными службами, контрактными управляющими, комиссиями по 
осуществлению закупок и их членами, уполномоченными органами, 
уполномоченными учреждениями, специализированными организациями, 
операторами электронных площадок в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд, в том числе предписания об аннулировании 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей);"; 
е) подпункты 5.3.3.4 и 5.3.3.5 изложить в следующей редакции:  
"5.3.3.4. применения закрытых способов определения поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) (за исключением согласования применения 
закрытых способов определения поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей) в сфере государственного оборонного заказа, а также в 
случаях закупок товаров, работ, услуг, необходимых для обеспечения 
федеральных нужд, если сведения о таких нуждах составляют 
государственную тайну, а также закупок товаров, работ, услуг, сведения о 
которых составляют государственную тайну, для обеспечения 
федеральных нужд при условии, что такие сведения содержатся 
в документации о закупке или в проекте контракта); 
5.3.3.5. возможности заключения контракта с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд;"; 
ж) в подпункте 5.3.4 слова "и "О размещении заказов на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных 
и муниципальных нужд" заменить словами "и "О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд";  
з) подпункты 5.3.7 - 5.3.9 изложить в следующей редакции: 
6 
728 
"5.3.7. осуществляет в случаях и порядке, установленных 
законодательством Российской Федерации, плановые и внеплановые 
проверки соблюдения заказчиком, контрактными службами, контрактными 
управляющими, комиссиями по осуществлению закупок и их  
членами, уполномоченными органами, уполномоченными учреждениями, 
специализированными организациями, операторами электронных 
площадок законодательства Российской Федерации и иных нормативных 
правовых актов о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд; 
5.3.8. на основании заявления заказчика принимает решение о 
возможности закупки продовольствия, средств, необходимых для оказания 
скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи 
в  экстренной или неотложной форме, лекарственных средств, топлива, 
которые необходимы для нормального жизнеобеспечения граждан и 
отсутствие которых приведет к нарушению их нормального 
жизнеобеспечения, путем проведения запроса котировок независимо от 
цены контракта в случаях, если предписание об отмене результатов 
конкурса или электронного аукциона выдано Службой; 
5.3.9. рассматривает жалобы на действия (бездействие) заказчика, 
уполномоченного органа, уполномоченного учреждения, 
специализированной организации, комиссии по осуществлению закупок, 
ее членов, должностных лиц контрактной службы, контрактного 
управляющего, оператора электронной площадки и приостанавливает 
определение поставщика (подрядчика, исполнителя) и заключение 
контракта до рассмотрения жалобы по существу в случаях и порядке, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации о 
контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд;"; 
и) подпункт 5.111 изложить в следующей редакции: 
"5.11
1
. осуществляет закупки товаров, работ, услуг для обеспечения 
Службы в соответствии с законодательством Российской Федерации 
и иными нормативными правовыми актами о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд;". 
3. В Положении о Федеральной службе по оборонному заказу, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 
19 июня 2012 г. № 604 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 26, ст. 3522): 
7 
728 
а) в пункте 1 слова "размещения заказов на поставку товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для федеральных государственных 
нужд" заменить словами "закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
федеральных нужд"; 
б) подпункты 3.1 и 3.2 изложить в следующей редакции: 
"3.1. в сфере закупок товаров, работ, услуг по государственному 
оборонному заказу, за исключением закупок товаров, работ, услуг по 
государственному оборонному заказу, предназначенных для выполнения 
специальных функций в области государственной безопасности; 
3.2. в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
федеральных нужд, которые не относятся к государственному оборонному 
заказу и сведения о которых составляют государственную тайну;"; 
в) подпункт 7.3.1 изложить в следующей редакции: 
"7.3.1. за соблюдением заказчиками, контрактными службами, 
контрактными управляющими, комиссиями по осуществлению закупок 
и их членами, уполномоченными органами, уполномоченными 
учреждениями, специализированными организациями, операторами 
электронных площадок требований законодательства Российской 
Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд при осуществлении закупок для обеспечения 
федеральных нужд, которые относятся к государственному оборонному 
заказу, а также при осуществлении закупок для обеспечения федеральных 
нужд, которые не относятся к государственному оборонному заказу 
и сведения о которых составляют государственную тайну;";  
г) подпункт 7.4.3 изложить в следующей редакции:  
"7.4.3. соблюдения заказчиками, контрактными службами, 
контрактными управляющими, комиссиями по осуществлению закупок и 
их членами, уполномоченными органами, уполномоченными 
учреждениями, специализированными организациями, операторами 
электронных площадок требований, установленных законодательством 
Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами 
о  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, при осуществлении 
закупок для обеспечения федеральных нужд, которые относятся к 
государственному оборонному заказу, а также при осуществлении закупок 
для обеспечения федеральных нужд, которые не относятся 
8 
728 
к государственному оборонному заказу и сведения о которых составляют 
государственную тайну;"; 
д) подпункт 7.5 изложить в следующей редакции: 
"7.5. рассматривает жалобы на действия (бездействие) 
государственных заказчиков, должностных лиц контрактных служб, 
контрактных управляющих, комиссий по осуществлению закупок  
и их членов, уполномоченных органов, уполномоченных учреждений, 
специализированных организаций, операторов электронных площадок, 
нарушающие требования, установленные законодательством Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд, при 
осуществлении закупок для обеспечения федеральных нужд, которые 
относятся к государственному оборонному заказу, а также при 
осуществлении закупок для обеспечения федеральных нужд, которые не 
относятся к государственному оборонному заказу и сведения о которых 
составляют государственную тайну;"; 
е) подпункт 7.6.2 изложить в следующей редакции: 
"7.6.2. государственным заказчикам, должностным лицам контрактных 
служб, контрактным управляющим, комиссиям по осуществлению закупок 
и их членам, уполномоченным органам, уполномоченным учреждениям, 
специализированным организациям, операторам электронных площадок 
обязательные для исполнения предписания об устранении нарушения 
требований, установленных законодательством Российской Федерации о 
контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд, при осуществлении 
закупок для обеспечения федеральных нужд, которые относятся к 
государственному оборонному заказу, а также при осуществлении закупок 
для обеспечения федеральных нужд, которые не относятся к 
государственному оборонному заказу и сведения о которых составляют 
государственную тайну, в том числе предписания об аннулировании 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей);"; 
ж) подпункт 7.10.1 изложить в следующей редакции: 
"7.10.1. применение закрытых способов определения поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) в сфере государственного оборонного заказа, 
а также при осуществлении закупок товаров, работ, услуг, необходимых 
для обеспечения федеральных нужд, если сведения о таких нуждах 
составляют государственную тайну, а также закупок товаров, работ, услуг, 
сведения о которых составляют государственную тайну, для обеспечения 

</text>
</document>