<document><title>О федеральной информационной системе «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 августа 2013 года №729. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
155Kb
Постановление от 26 августа 2013 года №729 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением поручается Рособрнадзору создать федеральную информационную систему «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении».
Документом утверждаются Правила формирования и ведения информационной системы.
Информационная система создаётся для обеспечения учёта сведений о документах об образовании и о квалификации, документах об обучении, выданных организациями, осуществляющими образовательную деятельность.
Федеральные государственные органы и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющие государственное управление в сфере образования, органы местного самоуправления, осуществляющие управление в сфере образования, организации, осуществляющие образовательную деятельность, представляют безвозмездно в Рособрнадзор сведения о выданных документах об образовании и о квалификации, документах об обучении путём внесения этих сведений в информационную систему.
Сведения о документах об образовании, выдаваемых с 1 сентября 2013 года, подлежат внесению в информационную систему в течение 60 дней с даты их выдачи.
Сведения о документах об образовании, выданных с 10 июля 1992 года по 31 августа 2013 года включительно, подлежат внесению в информационную систему поэтапно с учётом очерёдности их выдачи.
В соответствии со статьёй 41 Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» будет создана федеральная информационная система государственной научной аттестации, которая будет включать в себя сведения о документах об учёных степенях и учёных званиях.
Постановлением признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №293 «О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях».
Документ вступает в силу с 1 сентября 2013 года одновременно с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Реализация положений постановления позволит обеспечить учёт сведений о документах об обучении и их дубликатах, в том числе о документах об образовании, по которым подтверждён факт утраты либо факт обмена и уничтожения, что позволит повысить степень информационной открытости системы образования, так как указанные сведения на безвозмездной основе будут предоставляться физическим и юридическим лицам по запросу.
Реализация полномочий, вытекающих из постановления, будет обеспечена Рособрнадзором в пределах утверждённых для указанной службы бюджетных ассигнований федерального бюджета на руководство и управление в сфере установленных функций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 августа 2013 г.  №  729   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной информационной системе "Федеральный 
реестр сведений о документах об образовании и (или) 
о квалификации, документах об обучении" 
 
 
В соответствии с частью 10 статьи 98 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения 
федеральной информационной системы "Федеральный реестр сведений о 
документах об образовании и (или) о квалификации, документах об 
обучении". 
2. Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки 
создать федеральную информационную систему "Федеральный реестр 
сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении". 
3. Реализация полномочий, установленных в соответствии с 
настоящим постановлением, осуществляется Федеральной службой по 
надзору в сфере образования и науки в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников ее центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 апреля 2013 г. № 293 "О федеральном реестре 
документов государственного образца об образовании, об ученых степенях 
 2 
и ученых званиях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 14, ст. 1708). 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  729 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
"Федеральный реестр сведений о документах об образовании 
и (или) о квалификации, документах об обучении" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования и ведения 
федеральной информационной системы "Федеральный реестр сведений 
о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об 
обучении" (далее - информационная система), в том числе порядок и сроки 
внесения в нее сведений о выданных в установленном порядке документах 
государственного образца об образовании, выданных с 10 июля 1992 г.  
по 31 августа 2013 г. включительно, документах об образовании и (или) о 
квалификации, документах об обучении, выданных после 31 августа  
2013 г., и дубликатах указанных документов, в том числе о документах об 
образовании, по которым подтвержден факт утраты либо факт обмена и 
уничтожения (далее соответственно - документы об образовании, 
сведения), и порядок осуществления доступа к сведениям, содержащимся в 
информационной системе. 
Внесению в информационную систему не подлежат сведения о 
документах об образовании, выданных организациями, осуществляющими 
образовательную деятельность, находящимися в ведении Службы внешней 
разведки Российской Федерации, Федеральной службы безопасности 
Российской Федерации, Федеральной службы охраны Российской 
Федерации, Министерства обороны Российской Федерации. 
2. Формирование и ведение информационной системы 
осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования  
и науки (далее - оператор информационной системы).  
Ведение информационной системы осуществляется в соответствии с 
едиными организационными, методологическими и программно-
  
2 
техническими принципами, обеспечивающими совместимость и 
взаимодействие информационной системы с иными государственными 
информационными системами и информационно-
телекоммуникационными сетями, включая информационно-
технологическую и коммуникационную инфраструктуры, используемые 
для предоставления государственных и муниципальных услуг, а также 
инфраструктуру, обеспечивающую информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме, с обеспечением конфиденциальности и безопасности 
содержащихся в них персональных данных и с учетом требований 
законодательства Российской Федерации о государственной тайне. 
3. Включению в информационную систему подлежат сведения, 
указанные в документе в соответствии с образцом документа, 
установленным на дату выдачи документа, по перечню согласно 
приложению. 
4. Представление оператору информационной системы сведений 
осуществляется выдавшими документы об образовании федеральными 
государственными органами и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющими государственное управление в 
сфере образования, органами местного самоуправления, 
осуществляющими управление в сфере образования, организациями, 
осуществляющими образовательную деятельность, а также органами и 
организациями, в ведение которых переданы архивы организаций, 
выдавших документы об образовании (далее - органы и организации). 
5. Представление оператору информационной системы сведений 
осуществляется на безвозмездной основе органами и организациями в 
электронном виде путем внесения этих сведений в информационную 
систему. Методические рекомендации по внесению сведений в 
информационную систему утверждаются оператором информационной 
системы.  
Сведения о документах об образовании, выдаваемых с 1 сентября 
2013 г., подлежат внесению в информационную систему в течение 60 дней 
с даты выдачи указанных документов. 
Сведения о документах об образовании подлежат внесению в 
информационную систему: 
о документах, выданных с 1 января 2009 г. по 31 августа 2013 г. 
включительно, - в срок по 31 декабря 2014 г. включительно; 
  
3 
о документах, выданных с 1 января 2004 г. по 31 декабря 2008 г. 
включительно, - в срок по 31 декабря 2016 г. включительно; 
о документах, выданных с 1 января 2000 г. по 31 декабря 2003 г. 
включительно, - в срок по 31 декабря 2018 г. включительно;  
о документах, выданных с 1 января 1996 г. по 31 декабря 1999 г. 
включительно, - в срок по 31 декабря 2020 г. включительно; 
о документах, выданных с 10 июля 1992 г. по 31 декабря 1995 г. 
включительно, - в срок по 31 августа 2023 г. включительно. 
6. В целях формирования и ведения информационной системы 
оператор информационной системы осуществляет: 
а) техническое обеспечение функционирования информационной 
системы; 
б) методическое обеспечение деятельности органов и организаций, 
связанной с внесением сведений в информационную систему; 
в) обеспечение безопасного хранения и использования сведений, 
содержащихся в информационной системе, в том числе осуществление их 
автоматизированного сбора, хранения, обработки, обобщения и анализа;  
г) обеспечение взаимодействия информационной системы с иными 
информационными системами. 
7. Сведения, содержащиеся в информационной системе, 
предоставляются оператором информационной системы безвозмездно в 
соответствии с запросами: 
а) физическим лицам - в части выданных им документов об 
образовании;  
б) иным лицам - в части подтверждения наличия сведений о 
выданных документах об образовании. 
8. Формирование и ведение информационной системы, в том числе 
внесение в нее сведений, обработка, хранение и использование 
содержащихся в ней сведений, доступ к этим сведениям и их защита, 
осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации и 
законодательством Российской Федерации в области персональных 
данных. 
9. Доступ к информационной системе для размещения сведений 
осуществляется органами и организациями с применением усиленной 
квалифицированной электронной подписи, выдача квалифицированного 
сертификата ключа проверки которой осуществляется удостоверяющими 
  
4 
центрами, аккредитованными в порядке, установленном Федеральным 
законом "Об электронной подписи". 
10. Органы и организации обеспечивают полноту, достоверность и 
актуальность сведений, внесенных в информационную систему. 
11. Срок хранения сведений, внесенных в информационную систему, 
составляет 50 лет. После истечения срока хранения сведения исключаются 
из информационной системы оператором информационной системы. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам формирования и 
ведения федеральной 
информационной системы 
"Федеральный реестр сведений о 
документах об образовании и 
(или) о квалификации, 
документах об обучении" 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений, вносимых в федеральную информационную систему 
"Федеральный реестр сведений о документах об образовании 
и (или) о квалификации, документах об обучении" 
 
 
1. Наименование документа об образовании  
2. Номер и серия бланка документа об образовании 
3. Регистрационный номер и дата выдачи документа об образовании 
4. Фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, которому выдан 
документ 
5. Наименование организации, выдавшей документ об образовании 
6. Наименование образовательной программы, наименование 
профессии, специальности, направления подготовки (при наличии), 
наименование присвоенной квалификации (при наличии), срок обучения, 
год поступления на обучение, год окончания обучения 
7. Сведения, подтверждающие факт утраты документа об 
образовании (для документа, по которому подтвержден факт утраты) 
8. Сведения, подтверждающие факт обмена и уничтожения 
документа (для документа, по которому подтвержден факт обмена и 
уничтожения) 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>