<document><title>О федеральной информационной системе обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №755. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
203Kb
Документ разработан Минобрнауки России с целью приведения правовых актов Правительства Российской Федерации в соответствие с частью 4 статьи 98 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением предусматривается создание федеральной информационной системы обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования, и приёма граждан в образовательные организации для получения среднего профессионального и высшего образования, а также региональных информационных систем обеспечения проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования. Кроме того, утверждаются правила формирования и ведения указанных систем.
В Правилах определяется порядок формирования и ведения федеральной информационной системы и региональных информационных систем, в том числе:
- обладатели информации и их обязанности по формированию и ведению указанных информационных систем;
- поставщики информации и их обязанности по внесению сведений в указанные информационные системы;
- состав вносимых в указанные информационные системы сведений и сроки внесения сведений;
- правила хранения, обработки и использования сведений, содержащихся в указанных информационных системах;
- правила взаимодействия между федеральной и региональными информационными системами;
- правила доступа к информации, содержащейся в указанных информационных системах;
- требования по защите информации, содержащейся в указанных информационных системах.
Документом предусмотрено признание утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №36 «Об утверждении Правил формирования и ведения федеральной информационной системы обеспечения проведения единого государственного экзамена и приёма граждан в образовательные учреждения среднего профессионального образования и образовательные учреждения высшего профессионального образования и региональных информационных систем обеспечения проведения единого государственного экзамена».
Реализация положений постановления позволит обеспечить систематическое стандартизированное наблюдение за результатами проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные образовательные программы основного общего и среднего общего образования, и приёма граждан в образовательные организации для получения среднего профессионального и высшего образования.
Финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных документом, будет осуществляться в рамках подпрограммы 3 «Развитие системы оценки качества образования и информационной прозрачности системы образования» Государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №2148-р.
Принятие постановления не потребует дополнительных расходов из средств федерального бюджета. 2138086 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 августа 2013 г.  №  755   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной информационной системе обеспечения проведения 
государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших 
основные образовательные программы основного общего и среднего 
общего образования, и приема граждан в образовательные 
организации для получения среднего профессионального и высшего 
образования и региональных информационных системах обеспечения 
проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, 
освоивших основные образовательные программы основного общего 
и среднего общего образования 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 98 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать федеральную информационную систему обеспечения 
проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, 
освоивших основные образовательные программы основного общего и 
среднего общего образования, и приема граждан в образовательные 
организации для получения среднего профессионального и высшего 
образования и региональные информационные системы обеспечения 
проведения государственной итоговой аттестации обучающихся, 
освоивших основные образовательные программы основного общего и 
среднего общего образования. 
2. Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения 
федеральной информационной системы обеспечения проведения 
государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные 
образовательные программы основного общего и среднего общего 
образования, и приема граждан в образовательные организации для 
получения среднего профессионального и высшего образования и 
 2138086 
2 
региональных информационных систем обеспечения проведения 
государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные 
образовательные программы основного общего и среднего общего 
образования. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 января 2012 г. № 36 "Об утверждении Правил 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
обеспечения проведения единого государственного экзамена и приема 
граждан в образовательные учреждения среднего профессионального 
образования и образовательные учреждения высшего профессионального 
образования и региональных информационных систем обеспечения 
проведения единого государственного экзамена" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 681). 
4. Положения абзацев четвертого и пятого пункта 7 и абзаца первого 
пункта 13 Правил, утвержденных настоящим постановлением, вступают 
в силу с 1 октября 2015 г. До наступления указанной даты формирование и 
ведение федеральной информационной системы обеспечения проведения 
государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные 
образовательные программы основного общего и среднего общего 
образования, и приема граждан в образовательные организации для 
получения среднего профессионального и высшего образования и 
региональных информационных систем обеспечения проведения 
государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные 
образовательные программы основного общего и среднего общего 
образования, осуществляются с помощью инфраструктуры (необходимого 
оборудования и программного обеспечения), обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, созданной в рамках реализации постановления Правительства 
Российской Федерации от 27 января 2012 г. № 36 "Об утверждении Правил 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
обеспечения проведения единого государственного экзамена и приема 
граждан в образовательные учреждения среднего профессионального 
образования и образовательные учреждения высшего профессионального 
образования и региональных информационных систем обеспечения 
проведения единого государственного экзамена". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 755 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г.  №  755 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
обеспечения проведения государственной итоговой аттестации 
обучающихся, освоивших основные образовательные программы 
основного общего и среднего общего образования, и приема граждан 
в образовательные организации для получения среднего 
профессионального и высшего образования и региональных 
информационных систем обеспечения проведения государственной 
итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные 
образовательные программы основного общего и среднего 
общего образования 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования  
и ведения федеральной информационной системы обеспечения проведения 
государственной итоговой аттестации обучающихся, освоивших основные 
образовательные программы основного общего и среднего общего 
образования, и приема граждан в образовательные организации для 
получения среднего профессионального и высшего образования (далее - 
федеральная информационная система) и региональных информационных 
систем обеспечения проведения государственной итоговой аттестации 
обучающихся, освоивших основные образовательные программы 
основного общего и среднего общего образования (далее - региональные 
информационные системы). 
Целью формирования федеральной информационной системы 
и региональных информационных систем (далее - федеральная 
и  региональные информационные системы) является информационное 
обеспечение проведения государственной итоговой аттестации 
обучающихся, освоивших образовательные программы основного общего 
и среднего общего образования (далее - государственная итоговая 
аттестация), в том числе в форме единого государственного экзамена,  
2 
755 
и приема граждан в образовательные организации для получения среднего 
профессионального и высшего образования (далее - прием на обучение). 
В настоящих Правилах под понятием формирование 
информационной системы понимается создание соответствующей 
информационной системы и формирование ее информационных ресурсов, 
а под понятием ведение информационной системы понимается 
эксплуатация соответствующей информационной системы и ведение ее 
информационных ресурсов. 
2. Федеральная и региональные информационные системы являются 
государственными информационными системами. 
Организация формирования и ведения федеральной 
информационной системы осуществляется Федеральной службой по 
надзору в сфере образования и науки. 
Обладателем информации, содержащейся в федеральной 
информационной системе, является Российская Федерация. От имени 
Российской Федерации правомочия обладателя информации, 
содержащейся в федеральной информационной системе, осуществляются 
Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки. 
Оператором федеральной информационной системы является 
Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки. 
Организация формирования и ведения региональных 
информационных систем осуществляется органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, осуществляющими государственное 
управление в сфере образования (далее - органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации). 
Обладателем информации, содержащейся в региональной 
информационной системе, является субъект Российской Федерации. 
От  имени субъекта Российской Федерации правомочия обладателя 
информации, содержащейся в региональной информационной системе, 
осуществляются органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации. 
Операторами региональных информационных систем являются 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. 
Операторами федеральной и региональных информационных систем 
могут выступать также организации, определяемые в порядке, 
установленном Федеральным законом "О размещении заказов на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных  
и муниципальных нужд". 
3 
755 
3. В целях формирования и ведения федеральной и региональных 
информационных систем их операторы обеспечивают проведение 
следующих мероприятий: 
а) обеспечение технического функционирования федеральной и 
региональных информационных систем; 
б) осуществление автоматизированной обработки информации, 
содержащейся в федеральной и региональных информационных системах; 
в) обеспечение доступа к информации, содержащейся в федеральной 
и региональных информационных системах, в установленном порядке; 
г) обеспечение защиты информации, содержащейся в федеральной и 
региональных информационных системах; 
д) обеспечение взаимодействия федеральной и региональных 
информационных систем. 
4. Внесение сведений в федеральную информационную систему 
осуществляется операторами, а также следующими юридическими лицами 
(далее - поставщики информации): 
дипломатические представительства и консульские учреждения 
Российской Федерации, представительства Российской Федерации при 
международных (межгосударственных, межправительственных) 
организациях, имеющие в своей структуре специализированные 
структурные образовательные подразделения, реализующие 
образовательные программы основного общего и (или) среднего общего 
образования (далее - загранучреждения); 
учредители образовательных организаций, расположенных за 
пределами территории Российской Федерации и реализующих имеющие 
государственную аккредитацию образовательные программы основного 
общего и (или) среднего общего образования (далее - учредители); 
образовательные организации, осуществляющие прием на обучение; 
Министерство образования и науки Российской Федерации; 
федеральные органы исполнительной власти, органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
образовательные организации высшего образования, являющиеся 
организаторами олимпиад школьников. 
5. Внесение сведений в региональные информационные системы 
осуществляется операторами и расположенными на территории 
Российской Федерации образовательными организациями, реализующими 
образовательные программы основного общего, и (или) среднего общего 
образования, и (или) среднего профессионального образования на базе 
4 
755 
основного общего образования с одновременным получением среднего 
общего образования (далее - образовательные организации, реализующие 
общеобразовательные программы). 
6. Операторы и поставщики информации несут предусмотренную 
законодательством Российской Федерации ответственность за полноту, 
достоверность и актуальность сведений, внесенных ими в федеральную и 
региональные информационные системы. 
7. Руководители операторов назначают лиц, ответственных за 
внесение сведений в федеральную и региональные информационные 
системы и обработку содержащейся в них информации, а также лиц, 
ответственных за обеспечение мер по защите информации, содержащейся 
в федеральной и региональных информационных системах. 
Руководители органов исполнительной власти и организаций, 
являющихся поставщиками информации, назначают лиц, ответственных за 
внесение сведений в федеральную и региональные информационные 
системы.  
Руководители органов исполнительной власти и организаций, 
перечисленных в пунктах 17 - 21 настоящих Правил, назначают лиц, 
имеющих право доступа к федеральной и региональным информационным 
системам, в целях внесения сведений в федеральную и региональные 
информационные системы. 
Доступ указанных лиц к федеральной и региональным 
информационным системам осуществляется посредством регистрации в 
федеральной государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме" (далее - единая система 
идентификации и аутентификации), не позднее чем за 10 рабочих дней до 
начала внесения сведений в федеральную и региональные 
информационные системы. 
Сведения, вносимые в федеральную и региональные 
информационные системы посредством использования единой системы 
идентификации и аутентификации, должны быть подписаны усиленной 
квалифицированной электронной подписью поставщиков информации, 
выдача квалифицированного сертификата ключа проверки которой 
осуществляется удостоверяющими центрами, аккредитованными в 
порядке, установленном Федеральным законом "Об электронной подписи". 
5 
755 
8. Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки 
осуществляет координацию деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и лиц, указанных в пункте  4 настоящих 
Правил, по вопросам внесения сведений в федеральную информационную 
систему и обмена информацией при взаимодействии федеральной и 
региональных информационных систем (далее - обмен информацией). 
Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
осуществляют координацию деятельности образовательных организаций, 
реализующих общеобразовательные программы, по вопросам внесения 
сведений в региональные информационные системы. 
9. Формирование и ведение федеральной и региональных 
информационных систем, в том числе внесение в федеральную и 
региональные информационные системы сведений, обработка, хранение и 
использование содержащейся в них информации, взаимодействие 
федеральной и региональных информационных систем, доступ к 
информации, содержащейся в федеральной и региональных 
информационных системах, а также защита такой информации 
осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации об информации, 
информационных технологиях и о защите информации, с   применением 
единых классификаторов и справочников, стандартизированных 
технических и программных средств, в том числе позволяющих 
осуществлять обработку информации на основе использования единых 
форматов и классификаторов учетных данных и стандартных протоколов. 
10. Поставка специализированных программных средств в органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
в загранучреждения и учредителям для внесения сведений в федеральную 
и региональные информационные системы в части информационного 
обеспечения проведения единого государственного экзамена 
осуществляется централизованно Федеральной службой по надзору  
в сфере образования и науки. 
11. В региональные информационные системы вносятся следующие 
сведения: 
а) сведения об обучающихся, освоивших образовательные 
программы основного общего и среднего общего образования (далее - 
обучающиеся): 
фамилия, имя, отчество (при наличии), реквизиты документа, 
удостоверяющего личность (в случае отсутствия у обучающегося 
6 
755 
документа, удостоверяющего личность, в региональную информационную 
систему вносятся реквизиты документа, которым образовательная 
организация, реализующая общеобразовательные программы, 
подтверждает личные данные обучающегося), наименование 
образовательной организации, в которой освоена общеобразовательная 
программа, номер класса (группы) обучающегося, форма обучения, 
уровень общего образования (основное общее или среднее общее 
образование) (сведения вносятся образовательной организацией, 
реализующей общеобразовательные программы, ежегодно, до 20 января); 
форма государственной итоговой аттестации, перечень учебных 
предметов, выбранных для сдачи государственной итоговой аттестации 
(сведения вносятся образовательной организацией, реализующей 
общеобразовательные программы, ежегодно, до 5 марта); 
отнесение обучающегося к категории лиц с ограниченными 
возможностями здоровья, детей-инвалидов или инвалидов (сведения 
вносятся образовательной организацией, реализующей 
общеобразовательные программы, в течение 2 дней со дня получения 
указанных сведений от обучающихся); 
отнесение обучающегося к категории лиц, обучающихся 
по образовательным программам среднего общего образования 
в специальных учебно-воспитательных учреждениях закрытого типа, 
в учреждениях, исполняющих наказание в виде лишения свободы, лиц, 
получающих среднее общее образование в рамках освоения 
образовательных программ среднего профессионального образования, 
в  том числе образовательных программ среднего профессионального 
образования, интегрированных с основными образовательными 
программами основного общего и среднего общего образования (сведения 
вносятся образовательной организацией, реализующей 
общеобразовательные программы, ежегодно, до 5 марта); 
отнесение обучающегося к категории лиц, обучающихся по 
образовательным программам среднего общего образования, изучавших 
родной язык из числа языков народов Российской Федерации и литературу 
народов России на родном языке из числа языков народов Российской 
Федерации и выбравших экзамен по родному языку из числа языков 
народов Российской Федерации и литературе народов России на родном 
языке из числа языков народов Российской Федерации для прохождения 
государственной итоговой аттестации (сведения вносятся образовательной 
7 
755 
организацией, реализующей общеобразовательные программы, ежегодно, 
до 5 марта); 
наличие допуска у обучающегося к государственной итоговой 
аттестации (сведения вносятся образовательной организацией, 
реализующей общеобразовательные программы, в течение 2  дней со дня 
принятия образовательной организацией соответствующего решения); 
место сдачи государственной итоговой аттестации (сведения 
вносятся органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации не позднее чем за 2 недели до начала экзамена по 
соответствующему учебному предмету); 
б) сведения об участниках единого государственного экзамена  
(за исключением обучающихся): 
фамилия, имя, отчество (при наличии), реквизиты документа, 
удостоверяющего личность, наименование образовательной организации, 
в   которой освоена образовательная программа среднего общего 
образования, перечень учебных предметов, выбранных для сдачи единого 
государственного экзамена (сведения вносятся органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации ежегодно, до 5 марта, или  
ежегодно, до 5 июля (в зависимости от сроков регистрации участника 
единого государственного экзамена на сдачу единого государственного 
экзамена); 
отнесение участника единого государственного экзамена к категории 
лиц с ограниченными возможностями здоровья, детей-инвалидов или 
инвалидов (сведения вносятся органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в течение 2 дней со дня получения указанных 
сведений от участников единого государственного экзамена); 
место сдачи единого государственного экзамена (сведения вносятся 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации не 
позднее чем за 2 недели до начала экзамена по соответствующему 
учебному предмету или ежегодно, до 6 июля (в зависимости от сроков 
регистрации участника единого государственного экзамена на сдачу 
единого государственного экзамена); 
в) сведения о расписании проведения государственной итоговой 
аттестации, устанавливаемом органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, дате проведения экзаменов с указанием учебных 
предметов (сведения вносятся органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежегодно, до 1 апреля); 
г) сведения об экзаменационных материалах: 
8 
755 
количество экзаменационных материалов, полученных органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации от Федеральной 
службы по надзору в сфере образования и науки (сведения вносятся 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
течение 2 дней со дня получения указанных материалов); 
распределение экзаменационных материалов по местам проведения 
государственной итоговой аттестации (сведения вносятся органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации за сутки до дня 
проведения экзамена по соответствующему учебному предмету); 
количество использованных экзаменационных материалов (сведения 
вносятся органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в течение суток со дня проведения экзамена по 
соответствующему учебному предмету); 
д) результаты обработки экзаменационных работ обучающихся, 
участников единого государственного экзамена (сведения вносятся 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
сроки, определенные порядком проведения государственной итоговой 
аттестации, установленным Министерством образования и науки 
Российской Федерации); 
е) сведения о результатах государственной итоговой аттестации:  
номер и дата протокола, содержащего решение государственной 
экзаменационной комиссии об утверждении, и (или) изменении, и (или) 
аннулировании результатов государственной итоговой аттестации; 
содержание решения государственной экзаменационной комиссии 
(сведения вносятся органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в течение суток со дня утверждения результатов 
государственной итоговой аттестации); 
ж) сведения об апелляциях обучающихся, участников единого 
государственного экзамена: 
фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, подавшего апелляцию, 
реквизиты документа, удостоверяющего личность, содержание поданной 
апелляции (о нарушении установленного порядка проведения 
государственной итоговой аттестации либо о несогласии с результатами 
государственной итоговой аттестации) (сведения вносятся органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в течение суток 
со дня подачи апелляции); 
номер и дата протокола, содержащего решение о результатах 
рассмотрения апелляции, содержание  решения о результатах 

</text>
</document>