<document><title>Об дополнении госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1535-р. Планируется создание семейства автомобилей, предназначенных для перевозки лиц, подлежащих государственной охране, с возможностью организации серийного производства незащищённых версий таких автомобилей.
Справка
75Kb
Документ разработан Минпромторгом России.
Новой редакцией госпрограммы предусмотрено уточнение подпрограммы «Автомобильная промышленность».
Изменения касаются, в частности, выделения основного мероприятия 1.6 «Реализация пилотного проекта по разработке и постановке на производство отечественных автомобилей на базе единой модульной платформы». В рамках мероприятия планируется создание семейства автомобилей, предназначенных для перевозки лиц, подлежащих государственной охране, с возможностью организации серийного производства незащищённых версий таких автомобилей. 2138037 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 августа 2013 г.  № 1535-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(в новой редакции). 
2. Минпромторгу России разместить утвержденную 
государственную программу Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (в новой 
редакции) на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>