<document><title>Об отборе кредитных организаций, в которых допускается размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2013 года №752. Направлено на повышение гарантий защиты прав и законных интересов потребителей туристских услуг, уровня их финансовой защищённости, а также создание эффективного механизма организации предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания в случаях невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта.
Справка
114Kb
Проект постановления «Об утверждении требований к критериям отбора кредитных организаций, в которых допускается размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма» подготовлен Минкультуры России в соответствии с Федеральным законом от 3 мая 2012 года №47-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и соответствующим поручением Правительства Российской Федерации по его реализации.
В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1996 года №132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации» для оказания экстренной помощи туристам при неисполнении или ненадлежащем исполнении обязательств по договору о реализации туристского продукта, формируемого туроператорами – членами объединения туроператоров в сфере выездного туризма, создаётся компенсационный фонд.
Согласно статье 113 данного закона размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма допускается в рублях и (или) иностранной валюте на счетах или депозитах в кредитных организациях, требования к критериям отбора которых устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждаются требования к критериям отбора указанных кредитных организаций (далее – банк), к которым, в частности, отнесены: наличие у банка генеральной лицензии Центрального банка Российской Федерации и капитала в размере не менее 5 млрд рублей, срок деятельности банка не менее 5 лет, отсутствие у банка задолженности по налогам и другим обязательным платежам, а также финансовая устойчивость.
Требования к критериям, характеризующим финансовую устойчивость и состоятельность банка, обозначают наличие у него присвоенного рейтинга долгосрочной кредитоспособности не ниже уровня ВВ- по классификации рейтинговых агентств «Фитч Рейтингс», «Стандарт энд Пурс» или не ниже уровня Ва3 по классификации рейтингового агентства «Мудис Инвесторс Сервис».
Утверждение перечня требований к критериям отбора банков, в которых допускается размещение средств компенсационного фонда, направлено на повышение гарантий защиты прав и законных интересов потребителей туристских услуг, уровня их финансовой защищённости, а также создание эффективного механизма организации предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания в случаях невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта. 2123814 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 августа 2013 г.  №  752   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к критериям  
отбора кредитных организаций, в которых допускается  
размещение средств компенсационного фонда объединения 
туроператоров в сфере выездного туризма 
 
 
В соответствии с частью пятой статьи 113 Федерального закона 
"Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые требования к критериям отбора кредитных 
организаций, в которых допускается размещение средств 
компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного 
туризма. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002123814 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 августа 2013 г.  №  752   
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к критериям отбора кредитных организаций, в которых  
допускается размещение средств компенсационного фонда 
объединения туроператоров в сфере выездного туризма 
 
 
Критерии отбора кредитных организаций, в которых допускается 
размещение средств компенсационного фонда объединения туроператоров 
в сфере выездного туризма, должны включать следующие требования: 
наличие у кредитной организации генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций; 
наличие у кредитной организации собственных средств (капитала), 
размер которых (рассчитываемый по методике Центрального банка 
Российской Федерации) не может быть менее 5  млрд.  рублей по 
состоянию на последнюю отчетную дату; 
срок деятельности кредитной организации не менее 5 лет с даты ее 
регистрации; 
неприменение к кредитной организации в течение не менее 
6 месяцев до  даты заключения договора, на основании которого в ней 
размещаются средства компенсационного фонда объединения 
туроператоров в сфере выездного туризма, мер воздействия за нарушение 
установленных Центральным банком Российской Федерации обязательных 
нормативов деятельности банков; 
неприменение в отношении кредитной организации в течение  
не менее 1 месяца до даты заключения договора, предусмотренного 
абзацем пятым настоящего документа, мер по предупреждению 
банкротства в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности 
(банкротстве) кредитных организаций"; 
 002123814 
2 
отсутствие у кредитной организации задолженности по уплате 
налогов и других обязательных платежей в бюджеты бюджетной системы 
Российской Федерации по состоянию на последнюю отчетную дату; 
наличие у кредитной организации присвоенного рейтинга 
долгосрочной кредитоспособности - не ниже уровня "ВВ-" по 
классификации рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch Ratings), 
"Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor's) или не ниже уровня "Ва3" по 
классификации рейтингового агентства "Мудис Инвесторс Сервис" 
(Moody's Investors Service). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>