<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 августа 2013 года №1529-р
Справка
127Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации и предусматривает исключение из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы открытых акционерных обществ «Аэропорт Ноглики», «Аэропорт Шахтёрск» и «Сахалинский аэропорт Оха» в целях последующей передачи 100% акций обществ в собственность Сахалинской области.
Реализация положений распоряжения позволит повысить эффективность авиатранспортного обеспечения Сахалинской области и обеспечить привлечение правительством Сахалинской области инвестиций в комплексную реконструкцию и модернизацию объектов инфраструктурных комплексов аэропортов.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года. 2138489 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 августа 2013 г.  № 1529-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Воздушный транспорт" перечня открытых 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной собственности акции 
которых планируются к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела  II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и 
основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 
2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 14, ст. 2000), 
следующие позиции: 
 
"Аэропорт Ноглики, пос. Ноглики, 
Сахалинская область 
100 64580 100 
    
Аэропорт Шахтерск, г. Шахтерск, 
Сахалинская область 
100 129006 100 
    
Сахалинский аэропорт Оха, г. Оха, 
Сахалинская область 
100 3920 100". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>