<document><title>О внесении изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №758.Постановление направлено на повышение прозрачности деятельности сетевых организаций и доступности энергетической инфраструктуры в целях облегчения подключения пользователей к электрическим сетям и защиты интересов потребителей путём обеспечения свободного доступа к информации о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей мощности.Реализация положений постановления позволит сделать процедуру подключения к объектам сетевых организаций более простой, быстрой, прозрачной и менее затратной.
Справка
113Kb
Постановление от 31 августа 2013 года №758 в действующей редакции
Документ разработан ФСТ России в целях реализации пункта 28 плана (этап 3) мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р (в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 9 августа 2013 года №1400-р), которым предусмотрено внесение изменений в стандарты раскрытия информации в части установления обязанности по раскрытию информации всеми территориальными сетевыми организациями.
Постановление направлено на повышение прозрачности деятельности сетевых организаций и доступности энергетической инфраструктуры в целях облегчения подключения пользователей к электрическим сетям и защиты интересов потребителей путём обеспечения свободного доступа к информации о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей мощности.
Документом предусмотрено внесение изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 года №24.
Постановление закрепляет требования к составу информации, раскрываемой сетевыми организациями, а также к порядку и способам её раскрытия.
Сетевые организации раскрывают информацию о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности с указанием текущего объёма свободной мощности по центрам питания напряжением 35 кВ и выше путём опубликования в печатных средствах массовой информации и на официальном интернет-сайте субъекта естественной монополии.
С 1 сентября 2013 года также должна раскрываться информация о наличии объёма свободной для технологического присоединения потребителей трансформаторной мощности по подстанциям и распределительным пунктам напряжением ниже 35 кВ с дифференциацией по уровням напряжения.
Реализация положений постановления позволит сделать процедуру подключения к объектам сетевых организаций более простой, быстрой, прозрачной и менее затратной.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 августа 2013 г.  №  758   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в стандарты раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в стандарты 
раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков 
электрической энергии, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 2010, № 33, 
ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г. № 758 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в стандарты раскрытия информации субъектами 
оптового и розничных рынков электрической энергии 
 
 
1. Абзац шестнадцатый подпункта "б" пункта 11 заменить текстом 
следующего содержания:  
"о наличии объема свободной для технологического присоединения 
потребителей трансформаторной мощности с указанием текущего объема 
свободной мощности по центрам питания напряжением 35 кВ и выше; 
с 1 октября 2013 г. - о наличии объема свободной для 
технологического присоединения потребителей трансформаторной 
мощности по подстанциям и распределительным пунктам напряжением 
ниже 35 кВ с дифференциацией по всем уровням напряжения;". 
2. Пункт 112 изложить в следующей редакции:  
"11
2
. Информация в отношении подстанций и распределительных 
пунктов напряжением ниже 35 кВ с дифференциацией по уровням 
напряжения, указанная в подпунктах "в" и "д" пункта 11 настоящего 
документа, предоставляется потребителю в течение 7 дней со дня 
поступления соответствующего письменного запроса. 
До 1 октября 2013 г. информация, указанная в абзаце семнадцатом 
подпункта "б" пункта 11 настоящего документа, предоставляется 
потребителю в течение 7 дней со дня поступления соответствующего 
письменного запроса.". 
3. Абзацы второй и третий пункта 12 изложить в следующей 
редакции:  
"Информация, указанная в абзацах пятнадцатом и шестнадцатом 
подпункта "б" и в подпункте "в1" пункта 11, а с 1 октября 2013 г. - в абзаце 
семнадцатом подпункта "б" пункта 11 настоящего документа, подлежит 
опубликованию на официальном сайте сетевой организации или на ином 
2 
 
официальном сайте в сети Интернет, определяемом Правительством 
Российской Федерации, ежеквартально. 
Информация, указанная в абзаце восемнадцатом подпункта "б" 
пункта 11 настоящего документа, подлежит опубликованию на 
официальном сайте сетевой организации или на ином официальном сайте 
в  сети Интернет, определяемом Правительством Российской Федерации, 
по мере обновления, но не реже одного раза в месяц.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>