<document><title>О Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 декабря 2011 года №2322-р. Цель Концепции – развитие системы особо охраняемых природных территорий федерального значения за счет повышения эффективности государственного управления в сфере организации и функционирования системы особо охраняемых природных территорий в интересах устойчивого развития страны, обеспечения экологической безопасности, охраны биологического и ландшафтного разнообразия, сохранения и рационального использования природного и культурного наследия.
Справка
289Kb
Распоряжение от 22 декабря 2011 года №2322-р в действующей редакции
Подготовлено Минприроды России.
Подписанным распоряжением утверждены Концепция развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (далее, соответственно, – Концепция, особо охраняемые природные территории) и план ее реализации.
Концепция разработана в соответствии с Экологической доктриной Российской Федерации (одобрена распоряжением Правительства от 31 августа 2002 года №1225-р), Концепцией долгосрочного социально-экономического развития до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р), Основными направлениями деятельности Правительства до 2012 года (утверждены распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1663-р).
Концепция определяет основные направления развития системы особо охраняемых природных территорий и меры по повышению эффективности государственного управления в этой сфере.
Особо охраняемые природные территории, полностью или частично изъятые из хозяйственного использования, имеют исключительное значение для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия как основы биосферы. С учетом возрастания угрозы природных катастроф и изменения природной среды в результате хозяйственной деятельности основное предназначение особо охраняемых природных территорий - предоставление востребованных обществом услуг в области:
- поддержания экологической стабильности территорий, существенно измененных хозяйственной деятельностью;
- воспроизводства в естественных условиях ценных возобновляемых природных ресурсов;
- поддержания здоровой среды для жизни людей и создания условий для развития регулируемого туризма и рекреации;
- реализации эколого-просветительских программ;
- фундаментальных и прикладных исследований в области естественных наук.
В России создано около 12 тыс. особо охраняемых природных территорий различных уровней и категорий.
Основу системы особо охраняемых природных территорий составляют 102 государственных природных заповедника (далее – заповедники), 42 национальных парка и 70 государственных природных заказников федерального значения (далее – федеральные заказники).
Цель Концепции – развитие системы особо охраняемых природных территорий путем повышения эффективности государственного управления в сфере организации и функционирования системы особо охраняемых природных территорий в интересах устойчивого развития страны, обеспечения экологической безопасности, охраны биологического и ландшафтного разнообразия, сохранения и рационального использования природного и культурного наследия.
Концепцией предусмотрено решение следующих основных задач:
- формирование репрезентативной географической сети особо охраняемых природных территорий, в первую очередь создание новых заповедников и национальных парков;
- обеспечение эффективной системы охраны природных и историко-культурных комплексов и объектов на особо охраняемых природных территориях;
- развитие эколого-просветительской деятельности заповедников и национальных парков в масштабах страны;
- вовлечение особо охраняемых природных территорий в развитие экологического туризма;
- обеспечение востребованности научной продукции заповедников и национальных парков и результатов проводимого ими экологического мониторинга;
- интегрирование особо охраняемых природных территорий в сферу социально-экономического развития регионов;
- повышение роли особо охраняемых природных территорий в формировании позитивного международного имиджа России.
Концепция будет реализовываться с учётом приоритетности сохранения природных и историко-культурных комплексов и объектов над другими задачами особо охраняемых природных территорий; научной обоснованности принятия управленческих решений; социально-экономических аспектов при принятии управленческих решений; системного и комплексного решения задач в области организации и функционирования особо охраняемых природных территорий; открытости и доступности информации в этой сфере.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 декабря 2011 г.  № 2322-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Концепцию развития системы особо охраняемых природных 
территорий федерального значения на период до 2020 года; 
план мероприятий по реализации Концепции развития системы 
особо охраняемых природных территорий федерального значения на 
период до 2020 года. 
2. Минприроды России с участием заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти обеспечить реализацию Концепции. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации учитывать положения Концепции, утвержденной 
настоящим распоряжением, при разработке и утверждении региональных 
программ развития особо охраняемых природных территорий 
регионального значения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 декабря 2011 г.  № 2322-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития системы особо охраняемых природных территорий 
федерального значения на период до 2020 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Настоящая Концепция определяет основные направления развития 
системы особо охраняемых природных территорий федерального значения 
(далее - особо охраняемые природные территории), а также меры, 
направленные на повышение эффективности государственного управления 
в указанной сфере. 
Концепция разработана в соответствии с положениями 
Экологической доктрины Российской Федерации, одобренной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 августа 
2002 г. № 1225-р, Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, Основных направлений деятельности Правительства Российской 
Федерации на период до 2012 года, утвержденных распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1663-р, 
а также с учетом российского и международного опыта в сфере 
организации и функционирования особо охраняемых природных 
территорий.  
 
II. Система особо охраняемых природных территорий  
в Российской Федерации 
 
В Российской Федерации создание особо охраняемых природных 
территорий является традиционной и весьма эффективной формой 
  
2 
природоохранной деятельности. Экологическая доктрина Российской 
Федерации рассматривает создание и развитие особо охраняемых 
природных территорий разных уровней и режима в числе основных 
направлений государственной политики в области экологии. Развитие и 
совершенствование сети особо охраняемых природных территорий 
обеспечивает выполнение Российской Федерацией международных 
обязательств в сфере охраны окружающей среды.  
Особо охраняемые природные территории, полностью или частично 
изъятые из хозяйственного использования, имеют исключительное 
значение для сохранения биологического и ландшафтного разнообразия 
как основы биосферы. С  учетом возрастания угрозы природных катастроф 
и изменения природной среды в результате хозяйственной деятельности 
основным предназначением особо охраняемых природных территорий 
является предоставление востребованных обществом услуг в области: 
поддержания экологической стабильности территорий, существенно 
измененных хозяйственной деятельностью; 
воспроизводства в естественных условиях ценных возобновляемых 
природных ресурсов; 
поддержания здоровой среды для жизни людей и создания условий 
для развития регулируемого туризма и рекреации; 
реализации эколого-просветительских программ; 
проведения фундаментальных и прикладных исследований в области 
естественных наук. 
В настоящее время в Российской Федерации создано около 12 тыс. 
особо охраняемых природных территорий различных уровней и категорий. 
Основу системы особо охраняемых природных территорий 
составляют 102 государственных природных заповедника (далее - 
заповедники), 42 национальных парка и 70 государственных природных 
заказников федерального значения (далее - федеральные заказники), 
которые вместе занимают 2,7 процента общей площади территории 
Российской Федерации.  
Функционирование всех заповедников и национальных парков 
(а также ряда федеральных заказников) обеспечивают соответствующие 
федеральные государственные учреждения, имеющие материальную базу, 
профессиональные кадры, многолетние опыт и традиции 
природоохранной, научной и просветительской работы. Формирование 
уникальной системы особо охраняемых природных территорий является 
  
3 
одним из наиболее значимых природоохранных достижений нашей 
страны.  
Опыт последних 20 лет отчетливо выявил сильные и слабые стороны 
сложившейся системы особо охраняемых природных территорий и 
необходимость решения проблем, препятствующих эффективному 
функционированию этих территорий в политических и социально-
экономических условиях современной России.  
 
III. Цель, задачи и принципы реализации Концепции 
 
Целью настоящей Концепции является развитие системы особо 
охраняемых природных территорий путем повышения эффективности 
государственного управления в сфере организации и функционирования 
системы особо охраняемых природных территорий в интересах 
устойчивого развития Российской Федерации, обеспечения экологической 
безопасности, охраны биологического и ландшафтного разнообразия, 
сохранения и рационального использования природного и культурного 
наследия. 
Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие 
задачи:  
продолжение формирования репрезентативной географической сети 
особо охраняемых природных территорий, в первую очередь создание 
новых заповедников и национальных парков; 
обеспечение эффективной системы охраны природных и историко-
культурных комплексов и объектов на особо охраняемых природных 
территориях; 
развитие эколого-просветительской деятельности заповедников и 
национальных парков в масштабах страны; 
вовлечение особо охраняемых природных территорий в развитие 
экологического туризма;  
обеспечение востребованности научной продукции заповедников и 
национальных парков и результатов проводимого ими экологического 
мониторинга; 
интегрирование особо охраняемых природных территорий в сферу 
социально-экономического развития регионов; 
повышение роли особо охраняемых природных территорий в 
формировании позитивного международного имиджа России. 
Реализация настоящей Концепции основывается на следующих 
принципах: 
  
4 
приоритетность сохранения природных и историко-культурных 
комплексов и объектов над иными задачами особо охраняемых природных 
территорий; 
научная обоснованность принятия управленческих решений; 
учет социально-экономических аспектов при принятии 
управленческих решений;  
системное и комплексное решение задач в области организации и 
функционирования особо охраняемых природных территорий; 
открытость и доступность информации в рассматриваемой сфере. 
 
IV. Основные направления развития системы особо охраняемых  
природных территорий  
 
1. Развитие географической сети особо охраняемых природных территорий 
 
В России в 1992 - 2011 годах было создано 28 новых заповедников, 
25 национальных парков и 10 федеральных заказников, территории еще 
25 заповедников, 1 национального парка и 1 федерального заказника были 
расширены. В результате этой работы общая площадь заповедников, 
национальных парков и федеральных заказников была увеличена почти на 
80 процентов. 
В целях дальнейшего развития географической сети особо 
охраняемых природных территорий до 2020 года предусматривается: 
создать 11 заповедников, 20 национальных парков и 3 федеральных 
заказника; 
провести расширение территорий существующих 11 заповедников и 
1 национального парка;  
рассмотреть предложения о возможности преобразования в 
национальные парки ряда особо охраняемых природных территорий иных 
категорий; 
обеспечить наличие охранных зон вокруг территорий всех 
заповедников и национальных парков. 
 
2. Совершенствование законодательства Российской Федерации об особо 
охраняемых природных территориях 
 
В Российской Федерации в целом сформирована правовая база, 
регулирующая отношения в области организации и функционирования 
особо охраняемых природных территорий. В то же время ряд актуальных 
  
5 
вопросов в указанной сфере требует более четкого нормативного 
правового обеспечения. Для этого необходимо: 
внести в Федеральный закон "Об особо охраняемых природных 
территориях" изменения в части: 
порядка образования и функционирования биосферных полигонов 
заповедников;  
совершенствования регулирования земельных отношений на особо 
охраняемых природных территориях; 
регламентации режима особой охраны земельных участков, 
включенных в границы национальных парков без изъятия из 
хозяйственной эксплуатации; 
организации рекреационного обслуживания посетителей в 
национальных парках, включая предоставление в аренду земельных 
участков для этих целей; 
развития познавательного туризма, в том числе в заповедниках; 
создания и функционирования охранных зон заповедников и 
национальных парков; 
особенности организации и функционирования природных парков; 
порядка изменения границ, статуса и категорий особо охраняемых 
природных территорий; 
создания и внедрения экономических механизмов 
функционирования заповедников и национальных парков; 
уточнения особенности режима особой охраны отдельных категорий 
особо охраняемых природных территорий; 
уточнения перечня категорий особо охраняемых природных 
территорий; 
совершенствования вопросов государственного управления в сфере 
организации и функционирования особо охраняемых природных 
территорий, в том числе установления возможности преобразования 
отдельных федеральных заказников в заказники регионального значения; 
приведения положений отдельных статей указанного Федерального 
закона в соответствие с другими законодательными актами;  
внести в Лесной кодекс Российской Федерации изменения в части:  
уточнения особенности осуществления рекреационной деятельности 
в лесах, расположенных на особо охраняемых природных территориях; 
уточнения правового режима лесов, расположенных на особо 
охраняемых природных территориях; 
  
6 
внести в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях изменения в части: 
усиления административной ответственности за нарушение режима 
особо охраняемых природных территорий; 
расширения полномочий должностных лиц по пресечению 
экологических правонарушений в сфере охраны животного мира и особо 
охраняемых природных территорий; 
определить в уголовном законодательстве Российской Федерации 
понятие значительного ущерба на особо охраняемых природных 
территориях и критерии его оценки; 
внести в законодательство Российской Федерации об экологической 
экспертизе изменение, устанавливающее обязательность проведения 
государственной экологической экспертизы в случае предполагаемого 
изменения границ, статуса и (или) категории особо охраняемых природных 
территорий; 
разработать проект законодательного акта, регулирующего вопросы 
обязательного государственного страхования государственных 
инспекторов по охране территорий заповедников и национальных парков; 
инициировать периодическое проведение пленумов Верховного Суда 
Российской Федерации и Высшего Арбитражного Суда Российской 
Федерации по вопросам практики применения судами и арбитражными 
судами законодательства Российской Федерации об особо охраняемых 
природных территориях. 
 
3. Совершенствование государственного управления 
 
Реализация настоящей Концепции требует эффективного 
государственного управления в рассматриваемой сфере. 
В целях совершенствования государственного управления системой 
особо охраняемых природных территорий необходимо: 
создать на базе федеральных государственных учреждений, 
находящихся в ведении Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, центр координации и организации научно-
исследовательской, просветительской, эколого-туристической, учебной, 
проектно-изыскательской и информационно-аналитической деятельности в 
сфере особо охраняемых природных территорий; 
сформировать при Министерстве природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации экспертный совет для выработки решений по 
  
7 
стратегическим вопросам развития системы особо охраняемых  
природных территорий и важным проблемам, касающимся отдельных 
особо охраняемых природных территорий, обеспечить его постоянную 
работу; 
сосредоточить в ведении Министерства природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации все государственные природные 
заповедники;  
реорганизовать систему федеральных заказников, в том числе путем 
преобразования части федеральных заказников в региональные; 
внедрить методически единую обязательную систему разработки 
среднесрочных (5-летних) планов управления для каждого заповедника и 
национального парка; 
внедрить систему аудита, проводимого по специально разработанной 
методике, с привлечением экспертов из природоохранных и научных 
государственных и общественных организаций для каждого заповедника и 
национального парка. 
 
4. Экономическое и финансовое обеспечение 
системы особо охраняемых природных территорий 
 
Для устойчивого экономического и финансового обеспечения 
системы особо охраняемых природных территорий необходимо: 
пересмотреть в сторону увеличения базовые показатели бюджетного 
финансирования особо охраняемых природных территорий; 
уделять особое внимание вопросам выделения заповедникам, 
национальным паркам и федеральным заказникам бюджетных инвестиций 
на создание и приобретение основных фондов; 
разработать и внедрить объективные критерии расчета реальных 
финансовых потребностей заповедников, национальных парков и 
федеральных заказников с учетом их природоохранного потенциала, 
географических и социальных особенностей; 
развивать, обобщать и внедрять позитивный опыт получения 
заповедниками и национальными парками собственных средств, в том 
числе за счет оказания платных услуг; 
совершенствовать систему арендных отношений в национальных 
парках в целях повышения их привлекательности для потенциальных 
инвесторов; 
  
8 
разработать и реализовать комплекс мер по стимулированию 
развития малого бизнеса в сфере организации туризма и рекреации на 
особо охраняемых природных территориях; 
расширять участие заповедников и национальных парков в 
реализации некоммерческих природоохранных проектов, финансируемых 
международными и иностранными организациями;  
развивать практику оказания безвозмездной финансовой помощи 
заповедникам и национальным паркам со стороны коммерческих 
организаций, в том числе путем создания целевых благотворительных 
фондов;  
осуществить комплекс мер по формированию режима экономии 
финансовых ресурсов в заповедниках, национальных парках и 
федеральных заказниках.  
 
5. Кадровая политика 
 
Эффективность управления системой особо охраняемых природных 
территорий в значительной мере обусловлена наличием 
квалифицированных кадров. 
В сфере обеспечения эффективной кадровой политики необходимо: 
разработать и внедрить отраслевую систему оплаты труда и 
материального стимулирования работников заповедников и национальных 
парков; 
совершенствовать систему подбора кадров на конкурсной основе;  
расширять практику выдвижения на руководящие должности лиц, 
уже имеющих опыт работы в системе особо охраняемых природных 
территорий; 
практиковать периодическую ротацию руководителей заповедников 
и национальных парков путем их перевода на аналогичную должность в 
другой заповедник (национальный парк); 
систематически проводить обучающие семинары для начинающих 
руководителей заповедников и национальных парков; 
систематически и централизованно проводить курсы повышения 
квалификации по специально разработанным программам для работников 
заповедников и национальных парков; 
развивать систему обмена опытом среди работников заповедников и 
национальных парков, а также изучать позитивный мировой опыт  
в этой области, в том числе путем проведения стажировок и 
  
9 
ознакомительных поездок руководителей и специалистов заповедников и 
национальных парков в иностранные национальные парки и иные 
природные резерваты, а также в российские заповедники и национальные 
парки, эффективно работающие в природоохранной, научной и эколого-
просветительской сфере; 
создать серию учебно-методических фильмов для работников 
заповедников и национальных парков; 
развивать практику морального стимулирования работников, в том 
числе их представление к государственным наградам; 
разработать систему аттестации работников, включая критерии и 
показатели эффективной работы для основных категорий руководителей и 
специалистов;  
шире привлекать студентов профильных вузов для прохождения на 
особо охраняемых природных территориях курсовой и дипломной 
практики, имея в виду перспективы их дальнейшей работы в этой сфере. 
 
6. Организация охраны и защиты природных комплексов и объектов 
 
Организация эффективной охраны природных комплексов и 
объектов является основополагающей задачей, стоящей перед 
заповедниками, национальными парками и федеральными заказниками.  
Для решения этой задачи необходимо: 
усилить борьбу с нарушением законодательства Российской 
Федерации об особо охраняемых природных территориях, в том числе с 
незаконными изъятием и использованием земельных и водных участков; 
пересмотреть систему оплаты труда государственных инспекторов 
по охране территорий заповедников и национальных парков в целях ее 
совершенствования и усиления кадрового потенциала; 
обеспечить широкое внедрение современных эффективных форм и 
методов оперативной работы инспекторского состава; 
уделять приоритетное внимание организации и деятельности 
оперативных групп, состоящих из государственных инспекторов по охране 
территорий заповедников и национальных парков; 
совершенствовать методическое обеспечение организации охраны 
природных комплексов и объектов, а также практики привлечения 
виновных лиц к административной, уголовной и гражданско-правовой 
ответственности; 
обеспечить в соответствии с законодательством Российской 
Федерации оснащение служб охраны заповедников, национальных парков 

</text>
</document>