<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Развитие транспортной системы» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 сентября 2013 года №1574-р
Справка
74Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Реализация государственных программ осуществляется в соответствии с планом реализации госпрограммы, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период.
В утверждённый план включён перечень наиболее важных контрольных событий, оказывающих существенное влияние на сроки и результаты реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Контрольные события сформированы по основным мероприятиям подпрограмм и федеральных целевых программ, входящих в состав госпрограммы, на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.
Утверждение данного плана позволит обеспечить мониторинг и контроль за реализацией государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы» в 2013–2015 годах. 2141320 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 сентября 2013 г.  № 1574-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Развитие транспортной системы" на 2013 год  
и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минтрансу России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
транспортной системы" на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>