<document><title>Об утверждении перечня услуг, реализация которых освобождается от обложения налогом на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №761. Реализация положений постановления позволит уменьшить финансовую нагрузку на участников торговли при совершении сделок на рынке ценных бумаг, валютном и товарном рынках.
Справка
185Kb
Постановление от 31 августа 2013 года №761 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации подпункта 122 пункта 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от 28 июля 2012 года №145-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
Налоговым кодексом предусмотрено установление Правительством Российской Федерации перечня услуг, непосредственно связанных с услугами, которые оказываются в рамках лицензируемой деятельности регистраторами, различного вида депозитариями, дилерами, брокерами, управляющими ценными бумагами, управляющими компаниями инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговыми организациями, организаторами торговли, и освобождённых от налога на добавленную стоимость.
Утверждаемый перечень основывается на видах услуг, предусмотренных соответствующими отраслевыми законами (в частности, федеральными законами «О рынке ценных бумаг», «Об инвестиционных фондах», «Об организованных торгах», «О центральном депозитарии», «О клиринге и клиринговой деятельности», «О негосударственных пенсионных фондах», «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации»).
В подготовке документа принимала участие рабочая группа по созданию международного финансового центра в Российской Федерации.
Реализация положений постановления позволит уменьшить финансовую нагрузку на участников торговли при совершении сделок на рынке ценных бумаг, валютном и товарном рынках. 2139811 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 августа 2013 г.  №  761   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня услуг, непосредственно связанных 
с услугами, которые оказываются в рамках лицензируемой 
деятельности регистраторами, депозитариями, включая 
специализированные депозитарии и центральный депозитарий, 
дилерами, брокерами, управляющими ценными бумагами, 
управляющими компаниями инвестиционных фондов, паевых 
инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных 
фондов, клиринговыми организациями, организаторами торговли, 
реализация которых освобождается от обложения налогом на 
добавленную стоимость 
 
 
На основании подпункта 122 пункта 2 статьи 149 части второй 
Налогового кодекса Российской Федерации Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень услуг, непосредственно 
связанных с услугами, которые оказываются в рамках лицензируемой 
деятельности регистраторами, депозитариями, включая 
специализированные депозитарии и центральный депозитарий, дилерами, 
брокерами, управляющими ценными бумагами, управляющими 
компаниями инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и 
негосударственных пенсионных фондов, клиринговыми организациями, 
организаторами торговли, реализация которых освобождается от 
обложения налогом на добавленную стоимость. 
 
 
 2139811 
2 
2. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 761 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г. № 761 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
услуг, непосредственно связанных с услугами, которые 
оказываются в рамках лицензируемой деятельности регистраторами, 
депозитариями, включая специализированные депозитарии и 
центральный депозитарий, дилерами, брокерами, управляющими 
ценными бумагами, управляющими компаниями инвестиционных 
фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных 
пенсионных фондов, клиринговыми организациями, организаторами 
торговли, реализация которых освобождается от обложения налогом 
на добавленную стоимость 
 
 
1. Услуги брокера, непосредственно связанные с услугами, 
которые оказываются брокером в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги по предоставлению (объявлению) цен и иных условий, на 
которых брокер принимает обязательства совершать сделки с ценными 
бумагами или заключать договоры, являющиеся производными 
финансовыми инструментами, за счет клиентов брокера. 
Услуги по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема 
торгов финансовым инструментом, иностранной валютой и товаром. 
Услуги по признанию лица квалифицированным инвестором. 
Услуги по организации выпуска, размещения (предложения) ценных 
бумаг, включая консультационные услуги, а также услуги, связанные с 
приобретением брокером за свой счет размещаемых (предлагаемых) 
ценных бумаг. 
Услуги в качестве агента, предусмотренные Федеральным законом 
"Об инвестиционных фондах", по выдаче, погашению и обмену 
инвестиционных паев или услуги трансфер-агента, предусмотренные 
Федеральным законом "О рынке ценных бумаг". 
2 
761 
Услуги по обработке поручений (документов) клиентов, подготовке 
отчетов (документов), предоставлению информации клиентам в связи 
с осуществлением брокерской деятельности. 
Услуги по совершению гражданско-правовых сделок с ценными 
бумагами и (или) по заключению договоров, являющихся производными 
финансовыми инструментами, оказываемые брокером с привлечением 
другого брокера или иностранной организации, которая в соответствии с 
национальным законодательством вправе осуществлять сделки с ценными 
бумагами и производными финансовыми инструментами. 
Услуги, предусмотренные пунктом 18 статьи 513 Федерального 
закона "О рынке ценных бумаг". 
Услуги по предоставлению консультаций в области инвестиций в 
финансовые инструменты, предусмотренные Федеральным законом 
"О рынке ценных бумаг". 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам по договору брокерского обслуживания. 
Услуги по предоставлению клиентам брокера программных и (или) 
технических средств для удаленного доступа к его услугам по договору 
брокерского обслуживания. 
 
2. Услуги дилера, непосредственно связанные с услугами, 
которые оказываются дилером в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги по предоставлению (объявлению) цен и иных условий, на 
которых дилер принимает обязательства совершать сделки с ценными 
бумагами или заключать договоры, являющиеся производными 
финансовыми инструментами. 
Услуги по поддержанию цен, спроса, предложения и (или) объема 
торгов финансовым инструментом, иностранной валютой и товаром. 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам на рынке ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению клиентам дилера программных и (или) 
технических средств для удаленного доступа к его услугам на рынке 
ценных бумаг. 
 
 
 
 
3 
761 
3. Услуги управляющего ценными бумагами, непосредственно 
связанные с услугами, которые оказываются управляющим 
ценными бумагами в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги по признанию лица квалифицированным инвестором. 
Услуги по обработке документов клиентов, подготовке отчетов 
(документов), предоставлению информации клиентам в связи с 
осуществлением деятельности по управлению ценными бумагами. 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с осуществлением деятельности по управлению ценными бумагами. 
Услуги по предоставлению клиентам управляющего ценными 
бумагами программных и (или) технических средств для удаленного 
доступа к его услугам по договору доверительного управления. 
 
4. Услуги депозитария (в том числе центрального депозитария и 
депозитария - эмитента российских депозитарных расписок), 
непосредственно связанные с услугами, которые оказываются 
депозитарием в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги по оказанию содействия в осуществлении депонентами прав 
по ценным бумагам. 
Услуги по размещению (выдаче) и по погашению российских 
депозитарных расписок и ценных бумаг иностранных эмитентов, 
удостоверяющих права на ценные бумаги российских и (или) иностранных 
эмитентов, а также по обслуживанию депозитарием - эмитентом 
российских депозитарных расписок программы выпуска указанных 
ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению информации о лицах, осуществляющих 
права по ценным бумагам. 
Услуги по обработке документов клиентов, подготовке отчетов 
(документов), предоставлению информации клиентам в связи 
с осуществлением депозитарной деятельности. 
Услуги трансфер-агента, предусмотренные Федеральным законом 
"О рынке ценных бумаг". 
Услуги, предусмотренные пунктом 18 статьи 513 Федерального 
закона "О рынке ценных бумаг". 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам по депозитарному договору. 
4 
761 
Услуги по предоставлению клиентам депозитария программных и 
(или) технических средств для удаленного доступа к его услугам по 
депозитарному договору. 
 
5. Услуги специализированного депозитария, непосредственно 
связанные с услугами, которые оказываются специализированным 
депозитарием в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги в качестве агента по выдаче, погашению и обмену 
инвестиционных паев, предусмотренные Федеральным законом 
"Об инвестиционных фондах". 
Услуги по организации, созыву и проведению общих собраний 
владельцев инвестиционных паев. 
Услуги по обработке документов клиентов, подготовке отчетов 
(документов), предоставлению информации клиентам в связи 
с осуществлением деятельности специализированного депозитария. 
Услуги по ведению реестра ипотечного покрытия. 
Услуги по ведению реестра владельцев инвестиционных паев. 
Услуги по передаче реестра владельцев инвестиционных паев 
другому специализированному депозитарию или регистратору. 
Услуги по оказанию содействия в осуществлении прав по ценным 
бумагам. 
Услуги по предоставлению информации о лицах, осуществляющих 
права по ценным бумагам. 
Услуги по обработке документов, подготовке отчетов (документов), 
предоставлению информации в связи с осуществлением 
специализированным депозитарием деятельности по ведению реестра 
владельцев инвестиционных паев. 
Услуги по осуществлению контроля за соблюдением ограничений на 
размещение (инвестирование) средств лицами, которые в соответствии с 
федеральными законами и договорами осуществляют размещение 
(инвестирование) средств под контролем специализированного 
депозитария. 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам на рынке ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению клиентам специализированного 
депозитария программных и (или) технических средств для удаленного 
доступа к его услугам на рынке ценных бумаг. 
 
5 
761 
6. Услуги регистратора, непосредственно связанные с услугами, которые 
оказываются регистратором в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги в качестве агента по выдаче, погашению и обмену 
инвестиционных паев, предусмотренные Федеральным законом 
"Об инвестиционных фондах", или услуги трансфер-агента, 
предусмотренные Федеральным законом "О рынке ценных бумаг". 
Услуги по оказанию содействия в осуществлении прав по ценным 
бумагам. 
Услуги по организации, созыву и проведению общих собраний 
владельцев ценных бумаг, в том числе по выполнению функций счетной 
комиссии. 
Услуги по ведению реестра требований кредиторов, 
предусмотренного Федеральным законом "О несостоятельности 
(банкротстве)". 
Услуги по передаче реестра владельцев именных ценных бумаг 
другому регистратору или эмитенту либо специализированному 
депозитарию. 
Услуги по предоставлению информации о лицах, осуществляющих 
права по ценным бумагам. 
Услуги по обработке документов, подготовке отчетов (документов), 
предоставлению информации в связи с осуществлением деятельности 
регистратора. 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам на рынке ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению клиентам регистратора программных и 
(или) технических средств для удаленного доступа к его услугам на рынке 
ценных бумаг. 
 
7. Услуги управляющей компании инвестиционных фондов, 
паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных 
фондов, непосредственно связанные с услугами, которые оказываются 
управляющей компанией инвестиционных фондов, паевых 
инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов 
в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги по признанию лица квалифицированным инвестором в 
отношении инвестиционных паев, предназначенных для 
квалифицированных инвесторов, выдаваемых указанной управляющей 
компанией. 
6 
761 
Услуги по обработке документов, подготовке отчетов (документов), 
предоставлению информации в связи с осуществлением деятельности 
управляющей компании инвестиционных фондов, паевых инвестиционных 
фондов и негосударственных пенсионных фондов. 
Услуги по предоставлению консультаций в области инвестиций. 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам на рынке ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению клиентам управляющей компании 
инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и 
негосударственных пенсионных фондов программных и (или) технических 
средств для удаленного доступа к ее услугам на рынке ценных бумаг. 
 
8. Услуги клиринговой организации, непосредственно связанные 
с услугами, которые оказываются клиринговой организацией 
в рамках лицензируемой деятельности 
 
Услуги по обработке документов участников клиринга, подготовке 
отчетов (документов) и по предоставлению информации участникам 
клиринга. 
Услуги в связи с осуществлением клиринговой организацией 
функций центрального контрагента. 
Услуги по проверке соответствия лиц, в том числе участников 
клиринга, требованиям к лицам, которые могут являться участниками 
клиринга. 
Услуги в связи с ведением реестра договоров, заключенных на 
условиях генерального соглашения (единого договора) в соответствии с 
пунктом 6 статьи 515 Федерального закона "О рынке ценных бумаг". 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам на рынке ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению клиентам клиринговой организации 
программных и (или) технических средств для удаленного доступа к ее 
услугам на рынке ценных бумаг. 
Услуги, предусмотренные пунктом 18 статьи 513 Федерального 
закона "О рынке ценных бумаг". 
 
 
 
 
7 
761 
9. Услуги организатора торговли, непосредственно связанные с услугами, 
которые оказываются организатором торговли в рамках 
лицензируемой деятельности 
 
Услуги по допуску к участию в организованных торгах. 
Услуги по обработке документов участников торгов, подготовке 
отчетов (документов) участникам торгов в связи с осуществлением 
деятельности организатора торговли. 
Услуги по допуску товаров и (или) иностранной валюты к 
организованным торгам. 
Услуги по листингу ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению информации, имеющейся у организатора 
торговли в связи с осуществлением деятельности организатора торговли. 
Услуги в связи с ведением реестра договоров, заключенных на 
условиях генерального соглашения (единого договора) в соответствии 
с пунктом 6 статьи 515 Федерального закона "О рынке ценных бумаг". 
Услуги по осуществлению функций удостоверяющего центра в связи 
с оказанием услуг клиентам на рынке ценных бумаг. 
Услуги по предоставлению клиентам организатора торговли 
программных и (или) технических средств для удаленного доступа к его 
услугам на рынке ценных бумаг. 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>