<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №762. Внесены изменения в структуру задачи, касающейся разработки и сооружения реакторов на быстрых нейтронах с замкнутым ядерным топливным циклом в части приоритетного проектного направления, предусматривающего создание научно-технологической базы для крупномасштабного развития атомной энергетики на принципах естественной безопасности.
Справка
447Kb
Постановление «О внесении изменений в федеральную целевую программу "Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года"» подготовлено Минэкономразвития России.
Основаниями для подготовки постановления являются:
‑ Федеральный закон от 1 декабря 2007 года №317-Ф3 «О Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"»;
‑ Порядок разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 года №594;
‑ Перечень поручений Председателя Правительства Российской Федерации по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России (30 ноября 2012 года).
Федеральная целевая программа «Ядерные энерготехнологии нового поколения на период 2010–2015 годов и на перспективу до 2020 года» утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2010 года №50.
В соответствии с поручением Председателя Правительства Российской Федерации Госкорпорацией «Росатом» совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработан вопрос о формировании инновационного проекта по созданию единого опытно-демонстрационного комплекса с пристанционным ядерным топливным циклом в рамках Программы без увеличения бюджетных ассигнований, выделяемых на эту Программу. С этой целью в рамках корректировки Программы внесены изменения в структуру задачи, касающейся разработки и сооружения реакторов на быстрых нейтронах с замкнутым ядерным топливным циклом в части приоритетного проектного направления, предусматривающего создание научно-технологической базы для крупномасштабного развития атомной энергетики на принципах естественной безопасности.
Выполнение мероприятий Программы с учётом вносимых в неё изменений не повлечет за собой дополнительных расходов из федерального бюджета и позволит наиболее эффективным образом использовать финансовые ресурсы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 августа 2013 г.  №  762   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Ядерные энерготехнологии нового поколения на период  
2010 - 2015 годов и на перспективу до 2020 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную 
целевую программу "Ядерные энерготехнологии нового поколения на 
период 2010 - 2015 годов и на перспективу до 2020 года", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 
2010 г. № 50 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 7, ст. 758; 2011, № 11, ст. 1527; № 41, ст. 5746; 2012, № 40, ст. 5459; 
№ 48, ст. 6691). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г. № 762 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу  
"Ядерные энерготехнологии нового поколения  
на период 2010 - 2015 годов и на перспективу до 2020 года"  
 
 
1. В паспорте Программы: 
а) позицию, касающуюся цели и задач Программы, изложить 
в следующей редакции: 
 
"Цель и задачи 
Программы 
 
- основная цель Программы - разработка ядерных 
энерготехнологий нового поколения на базе 
реакторов на быстрых нейтронах с замкнутым 
ядерным топливным циклом для атомных 
электростанций, обеспечивающих потребности 
страны в энергоресурсах и повышение 
эффективности использования природного урана 
и отработавшего ядерного топлива, создание 
научно-технологической базы для 
крупномасштабного развития атомной энергетики 
на принципах естественной безопасности и 
дальнейшего использования ее потенциала. 
  Задачи Программы: 
разработка и сооружение реакторов на быстрых 
нейтронах с замкнутым ядерным топливным 
циклом; 
исследование новых способов использования 
энергии атомного ядра"; 
 
б) позицию, касающуюся важнейших целевых индикаторов и 
показателей, после абзаца третьего дополнить абзацем следующего 
содержания: 
2 
 
  "готовность к вводу в эксплуатацию опытно-
демонстрационного комплекса в составе 
энергоблока с реактором на быстрых нейтронах 
со свинцовым теплоносителем, модуля 
переработки отработавшего ядерного топлива 
реакторов на быстрых нейтронах, модуля 
фабрикации и пускового комплекса рефабрикации 
плотного смешанного уранплутониевого топлива 
для реакторов на быстрых нейтронах (2020 год);"; 
 
в) позиции, касающиеся объема и источников финансирования 
Программы, а также ожидаемых конечных результатов реализации 
Программы и показателей социально-экономической эффективности, 
изложить в следующей редакции: 
 
"Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
(в ценах соответствующих лет) составляет 
171910,6 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
110428 млн. рублей, из них: 
на научно-исследовательские и опытно- 
конструкторские работы - 50996 млн. рублей; 
на капитальные вложения -  
59432 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 
61482,6 млн. рублей 
 
Ожидаемые 
конечные результаты 
реализации 
Программы и 
показатели 
социально-
экономической 
эффективности 
- на первом этапе реализации Программы будут 
достигнуты следующие результаты:  
разработка проекта опытно-демонстрационного 
комплекса в составе энергоблока с реактором на 
быстрых нейтронах и пристанционного блока по 
переработке отработавшего ядерного топлива, 
фабрикации и рефабрикации плотного топлива; 
получение принципиально новых технических 
решений и разработка новых проектов 
энергоблоков с реакторами на быстрых нейтронах 
со свинцовым, свинцово-висмутовым и 
натриевым теплоносителями;  
осуществление пуска топливных комплексов по 
производству уранплутониевого оксидного 
топлива для реакторов на быстрых нейтронах; 
разработка рабочей документации для 
строительства многоцелевого исследовательского 
3 
 
реактора на быстрых нейтронах МБИР; 
разработка детектора нейтринной диагностики 
активной зоны реактора; 
создание установки для получения дисперсных 
композиционных конструкционных материалов 
для реакторов. 
  На втором этапе реализации Программы будут 
достигнуты следующие результаты: 
построение опытно-демонстрационного 
комплекса в составе энергоблока с реактором на 
быстрых нейтронах и пристанционного блока по 
переработке отработавшего ядерного топлива, 
фабрикации и рефабрикации плотного топлива, 
опытно-промышленного энергоблока с 
реакторной установкой на быстрых нейтронах со 
свинцово-висмутовым теплоносителем, а также 
многоцелевого исследовательского реактора на 
быстрых нейтронах МБИР (взамен действующих 
исследовательских реакторов, отработавших 
ресурс); 
  введение в эксплуатацию технически 
переоснащенного комплекса больших физических 
стендов; 
создание полифункционального 
радиохимического исследовательского комплекса 
для отработки перспективных технологий 
замкнутого топливного цикла; 
модернизация установок и стендовой базы для 
проведения исследований в области управляемого 
термоядерного синтеза; 
завершение строительства термоядерного 
комплекса "Байкал" для исследований 
инерционного термоядерного синтеза, 
верификации кодов в условиях отсутствия 
полигонных испытаний;  
  разработка макета ядерно-оптического 
преобразователя энергии, опытных образцов 
фотовольтаического плазменно-пылевого 
источника электрической энергии, установки 
интроскопии объектов и высокоскоростной 
системы сбора данных с детекторов. 
Доля продукции отрасли в общем объеме 
произведенной промышленной продукции в 
4 
 
рамках реализации мероприятий Программы 
составит 1,34 процента (2020 год). 
Коэффициент бюджетной эффективности 
Программы составит 0,92. 
  Важным экологическим эффектом реализации 
Программы станет более высокий уровень 
ядерной и радиационной безопасности за счет 
реализации принципов естественной безопасности 
ядерных реакторов на быстрых нейтронах и 
создания технологий для последовательного 
сокращения объемов хранения отработавшего 
ядерного топлива и радиоактивных отходов, 
достижения приемлемых для общества и 
экономики экологических характеристик 
замкнутого ядерного топливного цикла, а также 
полноценного использования в нем природного 
урана". 
2. В подразделе "Обоснование необходимости решения проблем 
программно-целевым методом, анализ различных вариантов этого решения 
с учетом рисков их реализации" раздела I: 
а) абзац тринадцатый изложить в следующей редакции:  
"комплекса научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
работ по разработке и сооружению опытных энергоблоков с реакторами на 
быстрых нейтронах, а также по созданию технологий замкнутого ядерного 
топливного цикла, консолидируемых в рамках проектного направления 
"Проект "Прорыв", предусмотренного разделом III Программы;"; 
б) абзац двадцать второй дополнить словами ",  и не предполагает 
комплексную демонстрацию работоспособности технологий замкнутого 
ядерного топливного цикла на период реализации Программы"; 
в) в абзаце двадцать третьем:  
слова "проводить разработку реакторов на быстрых нейтронах с 
натриевым и свинцово-висмутовым теплоносителями" заменить словами 
"проводить разработку реактора на быстрых нейтронах с натриевым 
теплоносителем, а также реактора на быстрых нейтронах со свинцово-
висмутовым теплоносителем для региональной энергетики.";  
после второго предложения дополнить предложением следующего 
содержания: "Кроме того, данным сценарием предусматривается создание 
опытно-демонстрационного комплекса в составе энергоблока с реактором 
на быстрых нейтронах и пристанционного блока по переработке 
отработавшего ядерного топлива, фабрикации и рефабрикации плотного 
5 
 
топлива для комплексной демонстрации разработанных технологий 
замкнутого ядерного топливного цикла."; 
г) в абзаце двадцать четвертом цифры "131464,9" и "21036,9" 
заменить соответственно цифрами "171910,6" и "61482,6"; 
д) в абзаце двадцать шестом цифры "2,5" заменить цифрами "7,8". 
3. В разделе II: 
а) абзац первый дополнить словами ",  создание научно-
технологической базы для крупномасштабного развития атомной 
энергетики на принципах естественной безопасности и дальнейшего 
использования ее потенциала."; 
б) в абзаце третьем слова "разработка реакторов" заменить словами 
"разработка и сооружение реакторов"; 
в) абзацы седьмой - двадцать первый изложить в следующей 
редакции: 
"разработка проекта опытно-демонстрационного комплекса в составе 
энергоблока с реактором на быстрых нейтронах и пристанционного блока 
по переработке отработавшего ядерного топлива, фабрикации и 
рефабрикации плотного топлива; 
получение принципиально новых технических решений и разработка 
новых проектов энергоблоков с реакторами на быстрых нейтронах со 
свинцовым, свинцово-висмутовым и натриевым теплоносителями;  
осуществление пуска топливных комплексов по производству 
уранплутониевого оксидного топлива для реакторов на быстрых 
нейтронах; 
разработка рабочей документации для строительства многоцелевого 
исследовательского реактора на быстрых нейтронах МБИР; 
разработка детектора нейтринной диагностики активной зоны 
реактора; 
создание установки для получения дисперсных композиционных 
конструкционных материалов для реакторов. 
На втором этапе (2015 - 2020 годы) будут достигнуты следующие 
результаты:  
построение опытно-демонстрационного комплекса в составе 
энергоблока с реактором на быстрых нейтронах и пристанционного блока 
по переработке отработавшего ядерного топлива, фабрикации и 
рефабрикации плотного топлива, опытно-промышленного энергоблока с 
реакторной установкой на быстрых нейтронах со свинцово-висмутовым 
теплоносителем, а также многоцелевого исследовательского реактора на 
6 
 
быстрых нейтронах МБИР (взамен действующих исследовательских 
реакторов, отработавших ресурс); 
введение в эксплуатацию технически переоснащенного комплекса 
больших физических стендов; 
создание полифункционального радиохимического 
исследовательского комплекса для отработки перспективных технологий 
замкнутого топливного цикла; 
модернизация установок и стендовой базы для проведения 
исследований в области управляемого термоядерного синтеза;"; 
г) после абзаца двадцать седьмого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"готовность к вводу в эксплуатацию опытно-демонстрационного 
комплекса в составе энергоблока с реактором на быстрых нейтронах со 
свинцовым теплоносителем, модуля переработки отработавшего ядерного 
топлива реакторов на быстрых нейтронах, модуля фабрикации и пускового 
комплекса рефабрикации плотного смешанного уранплутониевого топлива 
для реакторов на быстрых нейтронах;". 
4. Раздел III изложить в следующей редакции: 
"III. Мероприятия Программы 
Структурообразующими функциональными элементами Программы 
являются исследовательские проекты, нацеленные на получение 
конкретных результатов и объединяющие комплекс взаимоувязанных 
мероприятий. 
Проекты формируются и финансируются по статьям расходов на 
научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, а также на 
капитальные вложения. 
В рамках решения задачи по разработке и сооружению реакторов на 
быстрых нейтронах с замкнутым ядерным топливным циклом намечается 
финансирование следующих проектных направлений и отдельных 
проектов: 
проектное направление "Проект "Прорыв";  
проектное направление "Модернизация существующей и создание 
новой экспериментально-стендовой базы для обоснования физических 
принципов, проектно-конструкторских решений, анализа и обоснования 
безопасности реализации основных научно-технологических решений 
инновационной атомной энергетики"; 
7 
 
проект "Разработка и сооружение опытно-промышленного 
энергоблока с реакторной установкой на быстрых нейтронах со свинцово-
висмутовым теплоносителем для региональной энергетики"; 
проект "Разработка технологий и создание производства 
уранплутониевого оксидного топлива (резервного) для реакторов на 
быстрых нейтронах". 
Проектное направление "Проект "Прорыв", предусматривающее 
создание научно-технологической базы для крупномасштабного развития 
атомной энергетики на принципах естественной безопасности, объединяет 
в своем составе: 
проект "Разработка интегрирующих проектов опытно-
демонстрационного и промышленного энергокомплексов с реакторами на 
быстрых нейтронах с замкнутым ядерно-топливным циклом, отвечающих 
принципам естественной безопасности и конкурентоспособности"; 
проект "Создание опытно-демонстрационного комплекса в составе 
энергоблока с реактором на быстрых нейтронах и пристанционного блока 
по переработке отработавшего ядерного топлива, фабрикации 
и  рефабрикации плотного топлива". Этот проект включает в себя 
следующие мероприятия: 
разработка и сооружение опытно-демонстрационного энергоблока с 
реактором на быстрых нейтронах со свинцовым теплоносителем; 
создание пристанционного блока по переработке отработавшего 
ядерного топлива, фабрикации и рефабрикации плотного топлива;  
разработка экспериментальных тепловыделяющих элементов и 
тепловыделяющих сборок на основе плотного смешанного 
уранплутониевого топлива для реакторов на быстрых нейтронах; 
разработка проекта промышленного энергоблока с реактором на 
быстрых нейтронах с натриевым теплоносителем; 
разработка интегрированных систем кодов нового поколения для 
разработки и обоснования безопасности ядерных реакторов, 
проектирования атомных электростанций, создания технологий и объектов 
ядерного топливного цикла; 
разработка перспективных конструкционных материалов для 
реакторов на быстрых нейтронах. 
Мероприятие, направленное на создание пристанционного блока по 
переработке отработавшего ядерного топлива, фабрикации и 
рефабрикации плотного топлива, включает работы: 
по разработке технологии и оборудования для переработки 
отработавшего ядерного топлива реакторов на быстрых нейтронах; 
8 
 
по расчетно-экспериментальному обоснованию радиационно-
эквивалентного удаления радиоактивных отходов пристанционного блока 
по переработке отработавшего ядерного топлива, фабрикации 
и  рефабрикации плотного топлива, разработке обеспечивающих 
технологий и оборудования; 
по разработке технологии и оборудования для фабрикации и 
рефабрикации плотного смешанного уранплутониевого топлива для 
реакторов на быстрых нейтронах; 
по разработке и обоснованию технологических и проектно-
конструкторских решений, касающихся гидрометаллургических переделов 
для пристанционного блока по переработке отработавшего ядерного 
топлива, фабрикации и рефабрикации плотного топлива, а также 
централизованного завода по переработке отработавшего ядерного 
топлива реакторов на быстрых нейтронах; 
по сооружению пристанционного блока по переработке 
отработавшего ядерного топлива, фабрикации и рефабрикации плотного 
топлива, состоящего из модуля переработки отработавшего ядерного 
топлива реакторов на быстрых нейтронах и модуля фабрикации и 
пускового комплекса рефабрикации плотного смешанного 
уранплутониевого топлива для реакторов на быстрых нейтронах. 
Проектное направление "Модернизация существующей и создание 
новой экспериментально-стендовой базы для обоснования физических 
принципов, проектно-конструкторских решений, анализа и обоснования 
безопасности реализации основных научно-технологических решений 
инновационной атомной энергетики" объединяет в своем составе:  
проект "Создание многоцелевого исследовательского реактора на 
быстрых нейтронах МБИР"; 
проект "Техническое перевооружение опытного реактора на быстрых 
нейтронах тепловой мощностью 60 МВт"; 
проект "Техническое перевооружение комплекса больших 
физических стендов для моделирования реакторов на быстрых нейтронах и 
их топливных циклов"; 
проект "Создание полифункционального радиохимического 
исследовательского комплекса". 
Средства, предусмотренные на капитальные вложения, 
направляются на: 
9 
 
строительство опытно-демонстрационного энергоблока с реактором 
на быстрых нейтронах со свинцовым теплоносителем на площадке 
закрытого административно-территориального образования Северск; 
строительство модуля переработки отработавшего ядерного топлива 
реакторов на быстрых нейтронах; 
строительство модуля фабрикации и пускового комплекса 
рефабрикации плотного смешанного уранплутониевого топлива для 
реакторов на быстрых нейтронах; 
строительство опытно-промышленного энергоблока с реакторной 
установкой на быстрых нейтронах со свинцово-висмутовым 
теплоносителем в Ульяновской области (г. Димитровград); 
строительство многоцелевого исследовательского реактора на 
быстрых нейтронах МБИР; 
техническое перевооружение опытного реактора на быстрых 
нейтронах тепловой мощностью 60 МВт; 
техническое перевооружение комплекса больших физических 
стендов для моделирования реакторов на быстрых нейтронах и их 
топливных циклов; 
строительство промышленного производства МОКС-топлива для 
энергоблока № 4 Белоярской АЭС с реактором БН-800 на ФГУП "ГХК", 
г. Железногорск, Красноярский край; 
техническое перевооружение топливного комплекса для 
производства тепловыделяющих сборок; 
техническое перевооружение производства по выпуску элементов 
активной зоны и комплектующих тепловыделяющих элементов и сборок 
уранплутониевого оксидного топлива; 
строительство полифункционального радиохимического 
исследовательского комплекса; 
реконструкция и техническое перевооружение лабораторного 
комплекса для отработки и экспериментального обоснования 
инновационных пирохимических технологий для замкнутого топливного 
цикла. 
Для решения задачи исследования новых способов использования 
энергии атомного ядра намечается реализация следующих научно-
исследовательских проектов и работ: 
исследование свойств веществ в экстремальных состояниях (высокие 
температуры, давление, облучение) в целях формирования баз данных для 
обоснования разработки технических решений, касающихся 
инновационных реакторных установок; 

</text>
</document>