<document><title>О создании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №774
Справка
102Kb
Документ подготовлен Минвостокразвития России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Постановлением предусматривается образовать Правительственную комиссию и утвердить Положение о ней. Создание Комиссии позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, в том числе по ремонту повреждённого и строительству нового жилья для граждан, восстановлению в населённых пунктах объектов социальной, инженерной и транспортной инфраструктуры, жилищно-коммунального хозяйства и решению социальных вопросов граждан, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года. 774 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2013 г.  №  774   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по ликвидации последствий 
крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха 
(Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и 
Магаданской областей, Еврейской автономной области 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации 
от  31 августа 2013 г. № 693 Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по ликвидации 
последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики 
Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и 
Магаданской областей, Еврейской автономной области. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения 
на  территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского 
краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 774 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2013 г.  №  774 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по ликвидации последствий 
крупномасштабного наводнения на территориях Республики 
Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области 
 
 
1. Правительственная комиссия по ликвидации последствий 
крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха 
(Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской 
областей, Еврейской автономной области (далее - Комиссия) является 
координационным органом по ликвидации последствий 
крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха 
(Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской 
областей, Еврейской автономной области (далее - крупномасштабное 
наводнение). 
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными законами, указами и 
распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и 
распоряжениями Правительства Российской Федерации и настоящим 
Положением. 
3. Основной задачей Комиссии является координация действий 
по следующим вопросам: 
а) ликвидация последствий крупномасштабного наводнения; 
б) осуществление мероприятий по оказанию социальной поддержки 
гражданам, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения; 
в) отселение жителей из мест затопления, ремонт поврежденного 
жилья и строительство нового жилья взамен утраченного; 
г) перевозка железнодорожным транспортом в пострадавшие от 
крупномасштабного наводнения районы в необходимых объемах товаров 
2 
774 
первой необходимости, продуктов питания, строительных материалов 
и угля; 
д) осуществление мероприятий по оказанию поддержки 
сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате 
крупномасштабного наводнения; 
е) восстановление автомобильных дорог и мостов, энергетических 
и социальных объектов, объектов жилищно-коммунального хозяйства. 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач имеет право: 
а) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
организаций любые материалы и информацию по вопросам, входящим в 
компетенцию Комиссии; 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и организаций по вопросам, входящим в 
компетенцию Комиссии; 
в) готовить проекты решений Правительства Российской Федерации 
по вопросам ликвидации последствий крупномасштабного наводнения; 
г) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Комиссии представителей федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
организаций; 
д) осуществлять контроль за выполнением решений, принимаемых 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения во исполнение 
решений Комиссии; 
е) создавать в установленном порядке для рассмотрения вопросов, 
входящих в компетенцию Комиссии, оперативные и рабочие группы. 
5. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
6. Заседания Комиссии  проводит председатель Комиссии, а в его 
отсутствие - заместитель председателя. 
7. Работа Комиссии осуществляется по планам, утверждаемым 
председателем Комиссии. 
8. Решения, принимаемые на заседаниях Комиссии по вопросам, 
входящим в ее компетенцию, обязательны для исполнения всеми 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
3 
774 
государственной власти субъектов Российской Федерации, пострадавших 
от крупномасштабного наводнения.  
9. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины ее членов. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседаниях без права замены. Член 
Комиссии в случае его отсутствия на заседании имеет право представить 
свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменной форме. 
На заседания Комиссии могут приглашаться руководители и иные 
представители заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
органов местного самоуправления и организаций. 
10. Решения Комиссии оформляются протоколами, которые 
подписывает председатель Комиссии или его заместитель, 
председательствующий на заседании. 
11. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>