<document><title>Об определении размера начальной (максимальной) цены контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги, при превышении которой в контракте устанавливается обязанность поставщика (подрядчика, исполнителя) предоставлять заказчику дополнительную информацию</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 сентября 2013 года №775
Справка
107Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение пунктов 3, 4 плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
Разработка постановления предусмотрена частями 19 и 23 статьи 34 Федерального закона.
В соответствии с частью 19 статьи 31 Федерального закона в случае, если начальная (максимальная) цена контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги превышает размер, установленный Правительством Российской Федерации, в контракте должна быть указана обязанность участника закупки, с которым заключается контракт, предоставить заказчику информацию о своих выгодоприобретателях, единоличном исполнительном органе хозяйственного общества, членах коллегиального исполнительного органа хозяйственного общества, руководителе учреждения или унитарного предприятия либо об иных органах управления юридических лиц участников закупки путём указания фамилий, имён, отчеств таких лиц.
Согласно части 23 статьи 34 Федерального закона установлено, что если начальная (максимальная) цена контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги превышает размер, установленный Правительством Российской Федерации, в контракте должна быть указана обязанность поставщика (подрядчика, исполнителя) предоставлять информацию о всех соисполнителях, субподрядчиках, заключивших договор или договоры с поставщиком (подрядчиком, исполнителем), цена которого или общая цена которых составляет более чем 10% цены контракта.
Принятие постановления позволит обеспечить своевременную реализацию плана мероприятий и вступление в силу Федерального закона с 1 января 2014 года. 2142859 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2013 г.  №  775   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении размера начальной (максимальной) цены  
контракта при осуществлении закупки товара, работы, услуги,  
при превышении которой в контракте устанавливается  
обязанность поставщика (подрядчика, исполнителя) предоставлять 
заказчику дополнительную информацию 
 
 
В соответствии с частями 19 и 23 статьи 34 Федерального закона  
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить следующие размеры начальной (максимальной) цены 
контракта, при превышении которых в контракте должна быть указана 
обязанность участника закупки товара, работы, услуги (далее - закупка), с 
которым заключается контракт, предоставить заказчику информацию о 
своих выгодоприобретателях, единоличном исполнительном органе 
хозяйственного общества (директоре, генеральном директоре, 
управляющем, президенте и др.), членах коллегиального исполнительного 
органа хозяйственного общества, руководителе (директоре, генеральном 
директоре) учреждения или унитарного предприятия либо об иных органах 
управления юридических лиц участников закупки путем указания 
фамилий, имен, отчеств (при наличии) таких лиц с учетом положений 
Федерального закона "О персональных данных": 
1 млрд. рублей - при осуществлении закупки для обеспечения 
федеральных нужд; 
100 млн. рублей - при осуществлении закупки для обеспечения нужд 
субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд. 
 2142859 
2 
2. Установить следующие размеры начальной (максимальной) цены 
контракта, при превышении которых в контракте должна быть указана 
обязанность поставщика (подрядчика, исполнителя) предоставлять 
информацию обо всех соисполнителях, субподрядчиках, заключивших 
договор или договоры с поставщиком (подрядчиком, исполнителем), цена 
которого или общая цена которых составляет более чем 10 процентов цены 
контракта: 
1 млрд. рублей - при осуществлении закупки для обеспечения 
федеральных нужд; 
100 млн. рублей - при осуществлении закупки для обеспечения нужд 
субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>