<document><title>О прекращении действия специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами «Эталон», «Невинномысский Азот», «Фармстандарт-Томскхимфарм», «Центральный научно-исследовательский институт швейной промышленности»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2013 года №1607-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 1 статьи 38 Федерального закона от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» решение об использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан Российской Федерации.
Специальное право («золотая акция») было введено в отношении ОАО «Эталон» распоряжением Госкомимущества России от 28 июня 1994 года №1731-р, в отношении ОАО «Фармстандарт-Томскхимфарм» – распоряжением Госкомимущества России от 5 марта 1996 года №291-р, в отношении ОАО «Центральный научно-исследовательский институт швейной промышленности» – распоряжением Госкомимущества России от 4 февраля 1993 года №203-р (продлено распоряжением Госкомимущества России от 14 марта 1996 года №340-р) и в отношении ОАО «Невинномысский Азот» – распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 1998 года №1909-р.
Согласно пункту 5 статьи 38 Закона специальное право («золотая акция») действует до принятия решения о его прекращении. В настоящее время необходимость использования такого права на участие Российской Федерации в управлении указанными акционерными обществами отсутствует.
Принятие распоряжения позволит оптимизировать работу указанных открытых акционерных обществ и отраслевых подразделений Росимущества. 2143116 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 сентября 2013 г.  № 1607-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытыми акционерными обществами  
"Эталон", г. Санкт-Петербург, "Невинномысский Азот", г. Невинномысск, 
Ставропольский край, "Фармстандарт-Томскхимфарм", г. Томск, 
"Центральный научно-исследовательский институт швейной 
промышленности", г. Москва ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>