<document><title>О схемах водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2013 года №782
Справка
183Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с пунктом 9 плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года №764-р.
Постановлением в развитие положений статей 4 и 38 Федерального закона №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» устанавливаются требования к составу и содержанию схем водоснабжения и водоотведения, определяются порядок разработки и утверждения схем водоснабжения и водоотведения, критерии отказа в утверждении схем, а также порядок их последующей актуализации. Кроме того, постановлением определяются требования к электронным моделям водоснабжения и водоотведения, к их программной и технической частям.
Реализация постановления позволит создать единые правила и требования к составу и содержанию схем водоснабжения и водоотведения поселений, городских округов и городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга, а также порядок их разработки и утверждения органами местного самоуправления и органами государственной власти субъекта Российской Федерации (в случае если законами субъектов Российской Федерации – городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга полномочия по утверждению схем водоснабжения и водоотведения не отнесены к перечню вопросов местного значения). Утверждение схем водоснабжения и водоотведения поселений, городских округов и городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга позволит осуществить разработку, утверждение и корректировку инвестиционных программ организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение с использованием централизованных систем (за исключением организаций, осуществляющих горячее водоснабжение с использованием открытых систем горячего водоснабжения), в том числе планов мероприятий по приведению качества питьевой воды и планов мероприятий по приведению качества горячей воды в соответствие с установленными требованиями. 2143985 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 сентября 2013 г.  №  782   
 
МОСКВА  
 
 
О схемах водоснабжения и водоотведения 
 
 
В соответствии со статьями 4  и  38 Федерального закона 
"О  водоснабжении и водоотведении" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила разработки и утверждения схем водоснабжения 
и водоотведения;  
требования к содержанию схем водоснабжения и водоотведения. 
2. Рекомендовать органам местного самоуправления утвердить 
схемы водоснабжения и водоотведения до 31 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002143985 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 сентября 2013 г. № 782 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
разработки и утверждения схем водоснабжения и водоотведения 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки и 
утверждения схем водоснабжения и водоотведения поселений, городских 
округов (далее - схемы водоснабжения и водоотведения), а также их 
актуализации (корректировки).  
2. Используемые в настоящих Правилах понятия означают 
следующее: 
"схемы водоснабжения и водоотведения" - совокупность 
графического (схемы, чертежи, планы подземных коммуникаций на основе 
топографо-геодезической подосновы, космо- и аэрофотосъемочные 
материалы) и текстового описания технико-экономического состояния 
централизованных систем горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения и направлений их развития;  
"электронная модель систем водоснабжения и (или) водоотведения" - 
информационная система, включающая в себя базы данных, программное 
и техническое обеспечение, предназначенная для хранения, мониторинга и 
актуализации информации о технико-экономическом состоянии 
централизованных систем горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, осуществления механизма 
оперативно-диспетчерского управления в указанных централизованных 
системах, обеспечения проведения гидравлических расчетов. 
3. Целью разработки схем водоснабжения и водоотведения является 
обеспечение для абонентов доступности горячего водоснабжения, 
холодного водоснабжения и водоотведения с использованием 
централизованных систем горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения (далее - централизованные системы 
водоснабжения и (или) водоотведения), обеспечение горячего 
водоснабжения, холодного водоснабжения и водоотведения в соответствии 
 002143985 
2 
с требованиями законодательства Российской Федерации, рационального 
водопользования, а также развитие централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения на основе наилучших доступных 
технологий и внедрения энергосберегающих технологий. 
4. Схемы водоснабжения и водоотведения утверждаются органами 
местного самоуправления. В городах федерального значения Москве и 
Санкт-Петербурге схемы водоснабжения и водоотведения утверждаются 
органами государственной власти субъекта Российской Федерации  
(в случае если законами субъектов Российской Федерации - городов 
федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга полномочия по 
утверждению схем водоснабжения и водоотведения не отнесены к 
перечню вопросов местного значения).  
5. Проекты схем водоснабжения и водоотведения разрабатываются в 
соответствии с документами территориального планирования поселения, 
городского округа, утвержденными в порядке, определенном 
законодательством Российской Федерации о градостроительной 
деятельности, и требованиями к содержанию схем водоснабжения и 
водоотведения, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 сентября 2013 г.  № 782. 
Проекты схем водоснабжения и водоотведения разрабатываются 
уполномоченным органом местного самоуправления поселения, 
городского округа, органом исполнительной власти городов федерального 
значения Москвы и Санкт-Петербурга. Указанные уполномоченные 
органы для разработки проектов схем водоснабжения и водоотведения 
могут в установленном порядке привлекать юридических лиц, в том числе 
иностранных юридических лиц, индивидуальных предпринимателей и 
физических лиц.  
6. Схемы водоснабжения и водоотведения разрабатываются на срок 
не менее 10 лет с учетом схем энергоснабжения, теплоснабжения и 
газоснабжения. При этом обеспечивается соответствие схем 
водоснабжения и водоотведения схемам энергоснабжения, 
теплоснабжения и газоснабжения с учетом: 
а) мощности энергопринимающих установок, используемых для 
водоподготовки, транспортировки воды и сточных вод, очистки сточных 
вод; 
б) объема тепловой энергии и топлива (природного газа), 
используемых для подогрева воды в целях горячего водоснабжения; 
 
 002143985 
3 
в) нагрузок теплопринимающих устройств, которые должны 
соответствовать параметрам схем теплоснабжения и газоснабжения  
в целях горячего водоснабжения. 
7. При разработке схем водоснабжения и водоотведения 
используются: 
а) документы территориального планирования, сведения о 
функциональных зонах планируемого размещения объектов капитального 
строительства для государственных или муниципальных нужд и зонах с 
особыми условиями использования территорий; 
б) материалы инженерно-геологических изысканий и исследований, 
опорные и адресные планы, регистрационные планы подземных 
коммуникаций и атласы геологических выработок, материалы инженерно-
геодезических изысканий и исследований, картографическая и 
геодезическая основы государственного кадастра недвижимости, 
публичные кадастровые карты, кадастровые карты территорий 
муниципальных образований, схемы, чертежи, топографо-геодезические 
подосновы, космо- и аэрофотосъемочные материалы; 
в) сведения о техническом состоянии объектов централизованных 
систем водоснабжения и (или) водоотведения, в том числе о результатах 
технических обследований централизованных систем водоснабжения  
и (или) водоотведения; 
г) данные о соответствии качества горячей воды и питьевой воды 
требованиям законодательства Российской Федерации о санитарно-
эпидемиологическом благополучии человека, о соответствии состава и 
свойств сточных вод требованиям законодательства Российской 
Федерации в области охраны окружающей среды и в области 
водоснабжения и водоотведения; 
д) сведения об инвестиционных программах, реализуемых 
организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное 
водоснабжение и (или) водоотведение, транспортировку воды и (или) 
сточных вод, о мероприятиях, содержащихся в планах по приведению 
качества питьевой воды и горячей воды в соответствие с установленными 
требованиями, о мероприятиях, содержащихся в планах по снижению 
сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в 
поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на 
водозаборные площади, утвержденных в установленном порядке (в случае 
наличия таких инвестиционных программ и планов, действующих на 
момент разработки схем водоснабжения и водоотведения); 
 
 002143985 
4 
е) сведения о режимах потребления и уровне потерь воды. 
8. Актуализация (корректировка) схем водоснабжения и 
водоотведения осуществляется при наличии одного из следующих 
условий: 
а) ввод в эксплуатацию построенных, реконструированных и 
модернизированных объектов централизованных систем водоснабжения и 
(или) водоотведения; 
б) изменение условий водоснабжения (гидрогеологических 
характеристик потенциальных источников водоснабжения), связанных  
с изменением природных условий и климата; 
в) проведение технического обследования централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения в период действия схем 
водоснабжения и водоотведения; 
г) реализация мероприятий, предусмотренных планами по снижению 
сбросов загрязняющих веществ, указанными в подпункте "д" пункта 7 
настоящих Правил; 
д) реализация мероприятий, предусмотренных планами по 
приведению качества питьевой воды и горячей воды в соответствие с 
установленными требованиями.  
9. Актуализация (корректировка) схем водоснабжения и 
водоотведения осуществляется в порядке, предусмотренном для 
утверждения таких схем. 
10. Схемы водоснабжения и водоотведения в течение 15 дней со дня 
их утверждения или актуализации (корректировки) подлежат 
официальному опубликованию в порядке, предусмотренном для 
опубликования актов органов государственной власти субъекта 
Российской Федерации или актов органов местного самоуправления. 
11. Электронная модель систем водоснабжения и (или) 
водоотведения разрабатывается для поселений, городских округов с 
населением 150 тыс. человек и более. 
12. Программное обеспечение (пакет программ) электронной модели 
систем водоснабжения и (или) водоотведения должно решать задачи 
сохранности, мониторинга и актуализации следующей информации:  
а) графическое отображение объектов централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения с привязкой к топографической 
основе муниципального образования; 
б) описание основных объектов централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения; 
 
 002143985 
5 
в) описание реальных характеристик режимов работы 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения 
(почасовые показатели расхода и напора для всех насосных станций в часы 
максимального, минимального, среднего водоразбора, пожара и аварий на 
магистральных трубопроводах и сетях в зависимости от сезона) и их 
отдельных элементов;  
г) моделирование всех видов переключений, осуществляемых на 
сетях централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения 
(изменение состояния запорно-регулирующей арматуры, включение, 
отключение, регулирование групп насосных агрегатов, изменение 
установок регуляторов); 
д) определение расходов воды, стоков и расчет потерь напора по 
участкам водопроводной и канализационной сетей; 
е) гидравлический расчет канализационных сетей (самотечных и 
напорных); 
ж) расчет изменений характеристик объектов централизованных 
систем водоснабжения и (или) водоотведения (участков водопроводных и 
(или) канализационных сетей, насосных станций потребителей) с целью 
моделирования различных вариантов схем; 
з) оценка выполнения сценариев перспективного развития 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения с точки 
зрения обеспечения режимов подачи воды и отведения стоков; 
и) обеспечение выполнения тепловых и гидравлических расчетов для 
зон распространения вечномерзлых грунтов, включая расчеты 
предотвращения развития оледенения для трубопроводов наземной 
прокладки. 
13. База данных электронной модели систем водоснабжения и (или) 
водоотведения должна содержать в том числе: 
а) описание программы моделирования, ее структуры, алгоритмов, 
возможностей и ограничений при выполнении расчетов; 
б) описание модели системы подачи и распределения воды, модели 
системы сбора и отведения сточных вод; 
в) описание системы ввода, вывода и способа переноса исходных 
данных и характеристик объектов централизованных систем 
водоснабжения и (или) водоотведения в электронную модель систем 
водоснабжения и (или) водоотведения, а также результатов моделирования 
в другие информационные системы. 
 
 
____________ 
 002143985 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 сентября 2013 г. № 782 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
к содержанию схем водоснабжения и водоотведения 
 
 
1. Настоящий документ определяет содержание схем водоснабжения 
и водоотведения поселений, городских округов, разрабатываемых в целях 
обеспечения доступности для абонентов горячего водоснабжения, 
холодного водоснабжения и водоотведения с использованием 
централизованных систем горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения (далее - централизованные системы водоснабжения) 
и  водоотведения, обеспечения горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и водоотведения в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации, рационального водопользования, 
а также развития централизованных систем водоснабжения и 
водоотведения на основе наилучших доступных технологий, в том числе 
энергосберегающих технологий. 
2. В настоящем документе применяются следующие понятия: 
"технологическая зона водоснабжения" - часть водопроводной сети, 
принадлежащей организации, осуществляющей горячее водоснабжение 
или холодное водоснабжение, в пределах которой обеспечиваются 
нормативные значения напора (давления) воды при подаче ее 
потребителям в соответствии с расчетным расходом воды; 
"технологическая зона водоотведения" - часть канализационной сети, 
принадлежащей организации, осуществляющей водоотведение, в пределах 
которой обеспечиваются прием, транспортировка, очистка и отведение 
сточных вод или прямой (без очистки) выпуск сточных вод в водный 
объект; 
"эксплуатационная зона" - зона эксплуатационной ответственности 
организации, осуществляющей горячее водоснабжение или холодное 
водоснабжение и (или) водоотведение, определенная по признаку 
обязанностей (ответственности) организации по эксплуатации 
централизованных систем водоснабжения и (или) водоотведения. 
2 
002143985 
3. Схемы водоснабжения и водоотведения должны предусматривать 
мероприятия, необходимые для осуществления водоснабжения и 
водоотведения в соответствии с требованиями законодательства 
Российской Федерации, в том числе учитывать утвержденные планы по 
приведению качества питьевой воды и горячей воды в соответствие с 
установленными требованиями, планы по снижению сбросов 
загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в 
поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на 
водозаборные площади. 
4. В схемах водоснабжения и водоотведения должны содержаться 
целевые показатели развития централизованных систем водоснабжения и 
водоотведения и значения этих показателей с разбивкой по годам, 
определяемые в соответствии с нормативными правовыми актами в сфере 
водоснабжения и водоотведения. 
5. Схема водоснабжения поселения, городского округа включает в 
себя следующие разделы: 
а) технико-экономическое состояние централизованных систем 
водоснабжения поселения, городского округа; 
б) направления развития централизованных систем водоснабжения; 
в) баланс водоснабжения и потребления горячей, питьевой, 
технической воды; 
г) предложения по строительству, реконструкции и модернизации 
объектов централизованных систем водоснабжения; 
д) экологические аспекты мероприятий по строительству, 
реконструкции и модернизации объектов централизованных систем 
водоснабжения; 
е) оценка объемов капитальных вложений в строительство, 
реконструкцию и модернизацию объектов централизованных систем 
водоснабжения; 
ж) целевые показатели развития централизованных систем 
водоснабжения; 
з) перечень выявленных бесхозяйных объектов централизованных 
систем водоснабжения (в случае их выявления) и перечень организаций, 
уполномоченных на их эксплуатацию. 
6. Раздел "Технико-экономическое состояние централизованных 
систем водоснабжения поселения, городского округа" содержит: 
а) описание системы и структуры водоснабжения поселения, 
городского округа и деление территории поселения, городского округа 
на эксплуатационные зоны;  
3 
002143985 
б) описание территорий поселения, городского округа, не 
охваченных централизованными системами водоснабжения; 
в) описание технологических зон водоснабжения, зон 
централизованного и нецентрализованного водоснабжения (территорий,  
на которых водоснабжение осуществляется с использованием 
централизованных и нецентрализованных систем горячего водоснабжения, 
систем холодного водоснабжения соответственно) и перечень 
централизованных систем водоснабжения;  
г) описание результатов технического обследования 
централизованных систем водоснабжения, включая: 
описание состояния существующих источников водоснабжения  
и водозаборных сооружений; 
описание существующих сооружений очистки и подготовки воды, 
включая оценку соответствия применяемой технологической схемы 
водоподготовки требованиям обеспечения нормативов качества воды; 
описание состояния и функционирования существующих насосных 
централизованных станций, в том числе оценку энергоэффективности 
подачи воды, которая оценивается как соотношение удельного расхода 
электрической энергии, необходимой для подачи установленного объема 
воды, и установленного уровня напора (давления); 
описание состояния и функционирования водопроводных сетей 
систем водоснабжения, включая оценку величины износа сетей и 
определение возможности обеспечения качества воды в процессе 
транспортировки по этим сетям; 
описание существующих технических и технологических проблем, 
возникающих при водоснабжении поселений, городских округов, анализ 
исполнения предписаний органов, осуществляющих государственный 
надзор, муниципальный контроль, об устранении нарушений, влияющих 
на качество и безопасность воды; 
описание централизованной системы горячего водоснабжения с 
использованием закрытых систем горячего водоснабжения, отражающее 
технологические особенности указанной системы; 
д) описание существующих технических и технологических решений 
по предотвращению замерзания воды применительно к территории 
распространения вечномерзлых грунтов; 
е) перечень лиц, владеющих на праве собственности или другом 
законном основании объектами централизованной системы 
водоснабжения, с указанием принадлежащих этим лицам таких объектов 
(границ зон, в которых расположены такие объекты). 
4 
002143985 
7. Раздел "Направления развития централизованных систем 
водоснабжения" содержит:  
а) основные направления, принципы, задачи и целевые показатели 
развития централизованных систем водоснабжения;  
б) различные сценарии развития централизованных систем 
водоснабжения в зависимости от различных сценариев развития 
поселений, городских округов. 
8. Раздел "Баланс водоснабжения и потребления горячей, питьевой, 
технической воды" содержит: 
а) общий баланс подачи и реализации воды, включая анализ и оценку 
структурных составляющих потерь горячей, питьевой, технической воды 
при ее производстве и транспортировке; 
б) территориальный баланс подачи горячей, питьевой, технической 
воды по технологическим зонам водоснабжения (годовой и в сутки 
максимального водопотребления); 
в) структурный баланс реализации горячей, питьевой, технической 
воды по группам абонентов с разбивкой на хозяйственно-питьевые нужды 
населения, производственные нужды юридических лиц и другие нужды 
поселений и городских округов (пожаротушение, полив и др.); 
г) сведения о фактическом потреблении населением горячей, 
питьевой, технической воды исходя из статистических и расчетных данных 
и сведений о действующих нормативах потребления коммунальных услуг;  
д) описание существующей системы коммерческого учета горячей, 
питьевой, технической воды и планов по установке приборов учета; 
е) анализ резервов и дефицитов производственных мощностей 
системы водоснабжения поселения, городского округа; 
ж) прогнозные балансы потребления горячей, питьевой, технической 
воды на срок не менее 10 лет с учетом различных сценариев развития 
поселений, городских округов, рассчитанные на основании расхода 
горячей, питьевой, технической воды в соответствии со СНиП 2.04.02-84 
и СНиП 2.04.01-85, а также исходя из текущего объема потребления воды 
населением и его динамики с учетом перспективы развития и изменения 
состава и структуры застройки; 
з) описание централизованной системы горячего водоснабжения  
с использованием закрытых систем горячего водоснабжения, отражающее 
технологические особенности указанной системы; 
и) сведения о фактическом и ожидаемом потреблении горячей, 
питьевой, технической воды (годовое, среднесуточное, максимальное 
суточное); 

</text>
</document>