<document><title>О тарифных квотах на отдельные виды лесоматериалов хвойных пород, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июля 2012 г. №779
98Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 июля 2012 г.  №  779  

МОСКВА



О тарифных квотах на отдельные виды лесоматериалов
хвойных пород, вывозимых за пределы территории
Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
тарифные квоты в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской (коды ТН ВЭД ТС 4403 20 110 и 4403 20 190) и сосны обыкновенной (коды ТН ВЭД ТС 4403 20 310 и 4403 20 390), вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе;
Правила  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=DD6CAE590CFEAFA8258934AF110EF4AD825C233D914CFCDB77C676800E8EEE6463681CA5DBB9596245ZAP" распределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе в Европейский союз;
Правила  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=DD6CAE590CFEAFA8258934AF110EF4AD825C233D914CFCDB77C676800E8EEE6463681CA5DBB9596245ZAP" распределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе в третьи страны, за исключением Европейского союза.
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации незамедлительно информировать Министерство промышленности и торговли Российской Федерации, Министерство экономического развития Российской Федерации и Федеральную таможенную службу о получении от Европейского союза уведомления, подтверждающего принятие в Европейском союзе внутренних актов (процедур), необходимых для осуществления администрирования в Европейском союзе тарифных квот, утвержденных настоящим постановлением.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации совместно с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной таможенной службой провести консультации с Комиссией Европейского союза по вопросу обмена информацией об использовании тарифных квот, утвержденных настоящим постановлением.
4. Министерству промышленности и торговли Российской Федерации информировать в 3-дневный срок Евразийскую экономическую комиссию о введении лицензирования на вывоз товаров, указанных в пункте 1 настоящего постановления.
5. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 3 дней со дня его официального опубликования.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 июля 2012 г.  №  779  






Тарифные квоты в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе


(тыс.куб.м)

2012 годНачиная
с 2013 года (ежегодно)Ель обыкновенная "Рicea abies Karst." или пихта белая европейская (Abies alba Mill.),
коды ТН ВЭД ТС 4403 20 110 и 4403 20 190, - всего
2082,26246,5в том числе:Европейский союз
1986,95960,6другие страны
95,3285,9Сосна обыкновенная "Pinus sylvestris L.",
коды ТН ВЭД ТС 4403 20 310 и 4403 20 390, - всего
5346,116038,2в том числе:Европейский союз
1215,33645,9другие страны4130,812392,3

____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 июля 2012 г.  №  779  






П Р А В И Л А

распределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе в Европейский союз


1. Настоящие Правила определяют порядок распределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской (коды ТН ВЭД ТС 4403 20 110 и 4403 20 190) и сосны обыкновенной (коды ТН ВЭД ТС 4403 20 310 и 4403 20 390) (далее - ель и сосна обыкновенная), вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе  в Европейский союз (далее - тарифные квоты).
2. Распределение тарифных квот осуществляется в порядке, предусмотренном международным договором Российской Федерации, посредством выдачи Министерством промышленности и торговли Российской Федерации разовых лицензий (далее - лицензия).
3. Лицензия выдается в порядке, установленном Соглашением о правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарами от 9 июня 2009 г., с учетом особенностей, предусмотренных настоящими Правилами.
4. Лицензии выдаются участникам внешнеэкономической деятельности, которые являются арендаторами лесных участков, обладающими правом на заготовку ели и сосны обыкновенной, и не имеют задолженности по арендным платежам либо которые заключили договор купли-продажи (поставки) ели и сосны обыкновенной с такими арендаторами (далее - заявитель).
5. Федеральное агентство лесного хозяйства представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерациидо 10 августа 2012 г. и до 10 августа года, предшествующего году,на который установлена тарифная квота, список арендаторов лесных участков, обладающих правом на заготовку ели и сосны обыкновенной, не имеющих задолженности по арендным платежам, с указанием идентификационного номера налогоплательщика. Указанный списокв 3-дневный срок подлежит размещению на официальном сайте Министерства промышленности и торговли Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
6. Для оформления лицензии заявителем представляются следующие документы:
заявление о выдаче лицензии и электронная копия заявления;
копия внешнеторгового договора (контракта);
копия документа о постановке на учет в налоговом органе;
копия документа, подтверждающего оплату государственной пошлины;
копия договора (договоров) купли-продажи (поставки) ели и сосны обыкновенной с арендатором (арендаторами) лесного участка в объеме,не превышающем объем, указанный в разрешении на тарифную квоту, выданном участнику внешнеэкономической деятельности компетентным органом государства - члена Европейского союза (далее - разрешение на квоту), в случае если заявитель не является арендатором лесного участка.
Каждый лист представленных копий документов должен быть заверен подписью и печатью заявителя, либо копии документов должны быть прошиты и заверены подписью и печатью заявителя.
Со дня принятия в Европейском союзе внутренних актов (процедур), необходимых для осуществления администрирования в Европейском союзе тарифных квот, заявитель дополнительно представляет оригинал, дубликат или копию разрешения на тарифную квоту с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык.
7. Лицензия выдается при представлении оригинала, дубликата или копии разрешения на квоту.
8. Документы, указанные в пункте 6 настоящих Правил, принимаются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в 2012 году - с 20 августа по 15 декабря 2012 г., начиная с 2013 года ежегодно - с 15 октября года, предшествующего году, на который установлена тарифная квота, по 15 декабря года, на который установлена соответствующая тарифная квота.
9. Количество товаров, указанных в заявлении о выдаче лицензии, должно соответствовать количеству товаров, указанных в разрешении на квоту и во внешнеторговом договоре (контракте).
10. Решение о выдаче лицензии или об отказе в выдаче лицензии принимается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в течение срока, не превышающего 10 рабочих дней с даты предоставления заявителем документов, указанных в пункте 6 настоящих Правил.
11. В случае если Комиссия Европейского союза информировала Министерство промышленности и торговли Российской Федерации об отзыве разрешения на квоту, действие лицензии прекращается при условии, что информация об отзыве разрешения на квоту была получена до выпуска таможенными органами товаров, указанных в этой лицензии, при подтверждении информации Федеральной таможенной службой.Если указанная информация была получена после выпуска таможенными органами товаров, указанных в лицензии, вывоз из Российской Федерации таких товаров засчитывается в объемы, установленные на срок квоты, на который была выдана лицензия.12. Срок действия лицензии устанавливается в 2012 году -с 1 сентября по 31 декабря 2012 г., начиная с 2013 года ежегодно -с 1 января по 31 декабря года, на который установлена тарифная квота.13. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не позднее 5-го рабочего дня каждого месяца информирует Комиссию Европейского союза о лицензиях, выданных на вывоз в Европейский союз ели и сосны обыкновенной в течение предыдущего месяца, в порядке, согласованном с Комиссией Европейского союза.14. Федеральная таможенная служба не позднее 39 рабочих дней после завершения каждого 3-го месяца информирует об объемах и о стоимости ели и сосны обыкновенной, вывезенных в Европейский союз в течение предыдущих 3 месяцев, Комиссию Европейского союза в порядке, согласованном с этой Комиссией, а Министерство промышленности и торговли Российской Федерации - в порядке, согласованном с этим Министерством.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 30 июля 2012 г.  №  779  П Р А В И Л Араспределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной,  вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе в третьи страны,за исключением Европейского союза1. Настоящие Правила определяют порядок распределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской (коды ТН ВЭД ТС 4403 20 110 и 4403 20 190) и сосны обыкновенной (коды ТН ВЭД ТС 4403 20 310 и 4403 20 390) (далее - ель и сосна обыкновенная), вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств - участников соглашений о Таможенном союзе в третьи страны, за исключением Европейского союза (далее  - тарифные квоты).2. Тарифные квоты между участниками внешнеэкономической деятельности распределяются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в соответствии с утвержденной им методикой расчета.3. Распределение объемов ели и сосны обыкновенной между участниками внешнеэкономической деятельности, вывозившими ель и сосну обыкновенную в соответствии с таможенной процедурой экспорта в течение базового периода, осуществляется на основании данных таможенной статистики, представляемых Федеральной таможенной службой.4. Для расчета и распределения тарифных квот между участниками внешнеэкономической деятельности Федеральная таможенная служба представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации:до 10 августа 2012 г. - перечень участников внешнеэкономической деятельности, вывозивших ель и сосну обыкновенную в соответствии с таможенной процедурой экспорта в течение базового периода для 2012 года, с указанием идентификационного номера налогоплательщика и вывезенного объема;до 10 августа года, предшествующего году, на который установлена тарифная квота, - перечень участников внешнеэкономической деятельности, вывозивших ель и сосну обыкновенную в соответствии с таможенной процедурой экспорта в течение базового периода, начиная с 2013 года ежегодно, с указанием идентификационного номера налогоплательщика и вывезенного объема.5. Тарифные квоты распределяются между участниками внешнеэкономической деятельности, осуществлявшими вывоз ели и сосны обыкновенной в течение базового периода в соответствии с таможенной процедурой экспорта, пропорционально объемам ели и сосны обыкновенной, вывезенным в соответствии с таможенной процедурой экспорта в течение базового периода.6. Базовым периодом является:в 2012 году - период с 1 января 2009 г. по 31 декабря 2011 г.;начиная с 2013 года - период с 1 января по 31 декабря каждых трех лет, предшествующих году, на который установлена тарифная квота.7. Тарифные квоты распределяются между участниками внешнеэкономической деятельности в 2012 году - до 20 августа 2012 г., начиная с 2013 года ежегодно - до 1 октября года, предшествующего году, на который установлена тарифная квота.8. Использование тарифной квоты осуществляется на основании разовой лицензии, выдаваемой Министерством промышленности и торговли Российской Федерации (далее - лицензия).9. Лицензия выдается в порядке, установленном Соглашениемо правилах лицензирования в сфере внешней торговли товарамиот 9 июня 2009 г., с учетом особенностей, предусмотренных настоящими Правилами.10. Лицензия выдается участникам внешнеэкономической деятельности, которые являются арендаторами лесных участков, обладающими правом на заготовку ели и сосны обыкновенной, и не имеют задолженности по арендным платежам либо которые заключили договор купли-продажи (поставки) ели и сосны обыкновенной с такими арендаторами (далее - заявитель).11. Федеральное агентство лесного хозяйства представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации до 10 августа 2012 г. и до 10 августа года, предшествующего году, на который установлена тарифная квота, список арендаторов лесных участков, обладающих правом на заготовку ели и сосны обыкновенной, не имеющих задолженности по арендным платежам, с указанием их идентификационного номера налогоплательщика. Указанный списокв 3-дневный срок подлежит размещению на официальном сайте Министерства промышленности и торговли Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".12. Для оформления лицензии заявителем представляются следующие документы:заявление о выдаче лицензии и электронная копия заявления;копия внешнеторгового договора (контракта);копия документа о постановке на учет в налоговом органе;копия документа, подтверждающего оплату государственной пошлины;копия договора (договоров) купли-продажи (поставки) ели и сосны обыкновенной с арендатором (арендаторами) лесного участка в объеме, не превышающем объем тарифной квоты, распределенной данному участнику внешнеэкономической деятельности, в случае если заявитель не является арендатором лесного участка.Каждый лист представленных копий документов должен быть заверен подписью и печатью заявителя, либо копии документов должны быть прошиты и заверены подписью и  печатью заявителя.13. Решение о выдаче лицензии или об отказе в выдаче лицензии принимается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в течение срока, не превышающего 10 рабочих дней с даты предоставления заявителем документов, указанных в пункте 12 настоящих Правил.14. Документы, указанные в пункте 12 настоящих Правил, принимаются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в 2012 году - с 1 сентября 2012 г. по 15 декабря 2012 г., начиная с 2013 года ежегодно - с 15 декабря года, предшествующего году,на который установлена тарифная квота, по 15 декабря года, на который установлена тарифная квота.15. Срок действия лицензии устанавливается в 2012 году с 1 сентября по 31 декабря 2012 г., начиная с 2013 года ежегодно - с 1 января по 31 декабря года, на который установлена тарифная квота.16. Федеральная таможенная служба не позднее 39 рабочих дней после завершения каждого 3-го месяца информирует Министерство промышленности и торговли Российской Федерации об объемах и о стоимости ели и сосны обыкновенной, вывезенных в третьи страны,за исключением Европейского союза, в течение предыдущих 3 месяцев,в порядке, согласованном с Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.____________

</text>
</document>