<document><title>Об упразднении Совета по развитию фармацевтической и медицинской промышленности при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2012 г. №790
31Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 2 августа 2012 г.  №  790  

МОСКВА


Об упразднении Совета по развитию фармацевтической и медицинской промышленности при Правительстве Российской Федерации 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Упразднить Совет по развитию фармацевтической и медицинской промышленности при Правительстве Российской Федерации.
2. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 27 октября 2008 г. № 785 "О Совете по развитию фармацевтической и медицинской промышленности при Правительстве Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 44, ст. 5088).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>