<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления предварительного согласования сделок и согласования установления контроля иностранных инвесторов или группы лиц, в которую входит иностранный инвестор, над хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 августа 2012 г. №787
52Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 2 августа 2012 г.  №  787  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила осуществления
предварительного согласования сделок и согласования
установления контроля иностранных инвесторов или группы лиц, в которую входит иностранный инвестор, над хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=0A00154A7EFE8803770647DAB72FCBF98807E717B5A3228516B65C69914D9C85CCDE763EB6C28E68B9p9Fизменения, которые вносятся в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=0A00154A7EFE8803770647DAB72FCBF98F02E01FB8A07F8F1EEF506B9642C392CB977A3FB6C28EB6p1FПравила осуществления предварительного согласования сделок и согласования установления контроля иностранных инвесторов или группы лиц, в которую входит иностранный инвестор, над хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 838 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5087).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 2 августа 2012 г.  №  787






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила осуществления предварительного согласования сделок и согласования установления контроля иностранных инвесторов или группы лиц, в которую входит иностранный инвестор, над хозяйственными обществами,
имеющими стратегическое значение для обеспечения
обороны страны и безопасности государства



1. Подпункт "д" пункта 12 дополнить словами ", в том числе сведения о наличии у гражданина Российской Федерации, осуществляющего контроль над заявителем, гражданства иных государств, а также сведения о том, является ли указанный гражданин Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и сборах налоговым резидентом Российской Федерации".
2. Дополнить пунктом 141 следующего содержания:
"141. Запрос о предоставлении заключения о возникновении угрозы обороне страны или об отсутствии такой угрозы в результате совершения соответствующей сделки с хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение, либо в результате установления контроля в соответствии с частью 5 статьи 7 Федерального закона над этим хозяйственным обществом направляется уполномоченным органом в федеральный орган исполнительной власти в области обороны в случае осуществления таким хозяйственным обществом видов деятельности, указанных в пунктах 17 - 26, 29 - 33 и 38 статьи 6 Федерального закона.
При подготовке указанного заключения федеральный орган исполнительной власти в области обороны в случае необходимости направляет запросы в соответствующие федеральные органы исполнительной власти и организации, которые в 7-дневный срок с даты их получения направляют необходимую информацию в федеральный орган исполнительной власти в области обороны.".
3. Абзац первый пункта 15 изложить в следующей редакции:
"15. В случае если федеральному органу исполнительной власти в области обороны или федеральному органу исполнительной власти в области обеспечения безопасности не представляется возможным в течение установленного Федеральным законом срока направить в уполномоченный орган заключения о возникновении угрозы соответственно обороне страны, безопасности государства или об отсутствии такой угрозы в результате совершения соответствующей сделки либо в результате установления контроля в соответствии с частью 5 статьи 7 Федерального закона, указанный федеральный орган информирует об этом уполномоченный орган в письменной форме.".
4. Абзац первый пункта 16 изложить в следующей редакции:"16. В случае принятия Комиссией решения о предварительном согласовании сделки или о согласовании установления контроля при наличии соглашения уполномоченного органа с заявителем об обеспечении выполнения заявителем обязательств, предусмотренных статьей 12 Федерального закона и определенных Комиссией (далее - соглашение), уполномоченный орган после поступления соответствующего решения Комиссии:".5. HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=73865;fld=134;dst=100006Пункт 17 изложить в следующей редакции:"17. Соглашение составляется в 3 экземплярах (по одному экземпляру для заявителя, уполномоченного органа и Комиссии) и подлежит подписанию в течение не более чем 30 дней со дня поступления решения Комиссии, указанного в пункте 16 настоящих Правил,в уполномоченный орган. Заявитель вправе направить в уполномоченный орган заявление о продлении срока подписания соглашения, но не более чем на 14 дней. В течение 3 рабочих дней со дня подписания уполномоченным органом и заявителем соглашения уполномоченный HYPERLINK consultantplus://offline/ref=B3E5FDDDA697D1EEE614DDC2AD1D203319501C58AF6644D6B40DCA1DD7B084265C428D751278E84Ew5EDQорган на основании соответствующего решения Комиссии оформляет решениео предварительном согласовании сделки или о согласовании установления контроля. Соглашение вступает в силу одновременно с таким решением уполномоченного органа. О принятом решении уполномоченный орган информирует Комиссию в течение 3 рабочих дней со дня его принятия.Срок действия решения о предварительном согласовании сделки исчисляется со дня его оформления уполномоченным органом.".6. HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=73865;fld=134;dst=100006Пункт 19 изложить в следующей редакции:"19. Уполномоченный орган после получения от заявителя уведомления об отказе принять на себя полностью или частично обязательства, определенные Комиссией, или в случае непоступления от заявителя в установленные Федеральным законом сроки подписанного соглашения в течение 3 рабочих дней оформляет и направляет заявителю решение об отказе в предварительном согласовании сделки или согласовании установления контроля, о чем в течение 3 рабочих дней информирует Комиссию.".7. Дополнить пунктами 22 и 23 следующего содержания:"22. Иностранный инвестор или группа лиц, по ходатайству которых принято решение о предварительном согласовании определенной сделки, информируют уполномоченный орган о ее реализации в порядке, установленном Правительством Российской Федерации для представления информации (уведомлений) о совершении сделок с акциями (долями), составляющими уставные капиталы хозяйственных обществ, имеющих стратегическое значение.23. В случае если при рассмотрении ходатайства, поступившего в том числе в соответствии с требованиями Федерального закона "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации", уполномоченным органом установлено, что соответствующая сделка не подлежит предварительному согласованию в соответствии с частями 3,6 - 9 статьи 2, частью 4 статьи 4 Федерального закона, или определен факт неотнесения хозяйственного общества к хозяйственным обществам, имеющим стратегическое значение, уполномоченный орган в течение 3 рабочих дней со дня определения указанных фактов принимает решение о возврате заявителю одного экземпляра ходатайства (с указанием причин возврата) и возвращает в указанный срок ходатайство заявителю, а копию такого решения направляет в Комиссию.".____________

</text>
</document>