<document><title>О реконструкции Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 сентября 2013 года №780
Справка
113Kb
Документ разработан Минздравом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2012 года №306 предусмотрено проектирование и реконструкция отделений федерального государственного бюджетного учреждения «Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова» Минздравсоцразвития России (далее – Центр) общей площадью 12 тыс. кв. м и установлен срок ввода отделений после реконструкции в эксплуатацию – 2017 год.
Подписанным постановлением устанавливается, что финансирование работ по проектированию и реконструкции отделений центра за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета будет осуществляться в 2013–2017 годах. Объёмы финансирования перераспределяются по годам реализации инвестиционного проекта при сохранении общего (предельного) объёма бюджетных инвестиций на эти цели – 2,7 млрд рублей.
Реализация постановления позволит более эффективно использовать бюджетные ассигнования федерального бюджета на проектирование и реконструкцию отделений Центра.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 сентября 2013 г.  №  780   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 16 апреля 2012 г. № 306 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2012 г. 
№ 306 "Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование  
и реконструкцию отделений федерального государственного бюджетного 
учреждения "Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии 
имени академика В.И. Кулакова" Министерства здравоохранения  
и социального развития Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 17, ст. 1980). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации  
от 5 сентября 2013 г. № 780 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2012 г. № 306 
 
 
1. В наименовании слова "и социального развития" исключить. 
2. В пункте 1: 
а) слова "2012 - 2017 годах" заменить словами "2013 - 2017 годах"; 
б) слова "и социального развития" исключить. 
3. В пункте 2 слова "и социального развития" исключить. 
4. В пункте 3: 
а) слова "и социального развития" исключить; 
б) слова "2012 - 2017 годах" заменить словами "2013 - 2017 годах". 
5. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей редакции: 
 
 
 
 
 
2 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к постановлению Правительства  
Российской Федерации  
от 16 апреля 2012 г. № 306  
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 5 сентября 2013 г. № 780) 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
предполагаемой (предельной) стоимости проектирования и реконструкции отделений федерального 
государственного бюджетного учреждения "Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии  
имени академика В.И. Кулакова" Министерства здравоохранения Российской Федерации  
и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций, осуществляемых за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, в их проектирование и реконструкцию 
по годам реализации инвестиционного проекта  
 
(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
2013 - 2017 
годы - всего 
В том числе 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
       
Предполагаемая (предельная) стоимость 
объекта  
 
2700000 32800 633164 751446 1127169 155421 
из них проектные и изыскательские 
работы 
 
32800 32800 - - - - 
3 
 
 
2013 - 2017 
годы - всего 
В том числе 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
       
Общий (предельный) объем бюджетных 
инвестиций за счет средств федерального 
бюджета 
 
2700000 32800 633164 751446 1127169 155421 
из них проектные и изыскательские 
работы 
32800 32800 - - - -". 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>