<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК на реализацию проектов ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2013 года №785
Справка
130Kb
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление государственных гарантий Российской Федерации на сумму 31,5 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса в 2013–2015 годах под государственные гарантии Российской Федерации для целей выполнения (реализации) Программы ОПК.
Постановлением вносятся изменения в Правила, предусматривающие:
- уточнение организационно-правовой формы организаций оборонно-промышленного комплекса, по обязательствам которых могут быть предоставлены государственные гарантии – открытое акционерное общество;
- дополнение целей, на которые привлекаются кредиты, обеспечиваемые государственными гарантиями, – финансирование принципалом (осуществление взносов в уставные капиталы) дочерних (зависимых) организаций оборонно-промышленного комплекса при реализации инвестиционных проектов, осуществляемых дочерними (зависимыми) организациями;
- заключение принципалом с Минпромторгом России и Росимуществом договора об участии Российской Федерации в собственности принципала (договора о приобретении в 2016 году Российской Федерацией дополнительных акций принципала, подлежащих эмиссии в 2016 году в объёме общей номинальной стоимости не менее суммы привлекаемого принципалом кредита);
- исключение из Правил требования о наличии государственных контрактов, заключаемых принципалом с Минпромторгом России.
Реализация постановления позволит осуществить финансирование мероприятий Программы ОПК не только за счёт расходов, предусмотренных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт использования кредитных средств.
Предоставление государственных гарантий Российской Федерации является мерой государственной поддержки, которая направлена на привлечение внебюджетных источников финансирования (кредитов) для опережающей реализации инвестиционных проектов в рамках Программы ОПК. При этом погашение кредитов предполагается осуществлять начиная с 2016 года за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели в Программе ОПК.
Реализация данной меры государственной поддержки направлена на своевременную подготовку производств современных образцов вооружения, военной и специальной техники, необходимых для оснащения Вооружённых сил Российской Федерации в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 сентября 2013 г.  №  785   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления в 2013 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса 
на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной 
целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления в 2013 году государственных гарантий Российской 
Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-
промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в 
рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-
промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы", 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
6 февраля 2013 г. № 97 "О  государственных гарантиях Российской 
Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-
промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых 
в  рамках федеральной целевой программы "Развитие оборонно-
промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 6, ст. 575). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2013 г.  №  785 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления в 2013 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса 
на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной 
целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы", утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации 
от 6 февраля 2013 г. № 97 
 
 
1. В пункте 1 слова "организациями оборонно-промышленного 
комплекса (далее - принципалы)" заменить словами "организациями 
оборонно-промышленного комплекса, являющимися открытыми 
акционерными обществами (далее - принципалы),". 
2. Абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала в части возврата до 100 процентов суммы 
кредита (погашения основного долга) по кредиту, привлеченному 
принципалом в валюте Российской Федерации на реализацию проекта, 
осуществляемого принципалом в рамках Программы, либо на 
финансирование принципалом (осуществление взносов в уставные 
капиталы) своих дочерних (зависимых) организаций оборонно-
промышленного комплекса (далее - дочерние (зависимые) организации) 
для целей реализации проектов, осуществляемых дочерними (зависимыми) 
организациями в рамках Программы (далее соответственно - кредит, 
проект).". 
3. Пункт 6 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) заключение принципалом с Министерством промышленности 
и  торговли Российской Федерации и Федеральным агентством по 
2 
 
управлению государственным имуществом договора о приобретении 
Российской Федерацией в рамках Программы (в объеме, сроки и за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели в Программе) 
подлежащих эмиссии в будущем дополнительных акций принципала 
(акций дополнительного выпуска), которые принципал обязуется продать 
(передать в собственность) Российской Федерации в 2016 году в объеме 
(общей номинальной стоимостью) не менее суммы привлекаемого 
принципалом кредита (далее - договор об участии Российской Федерации 
в  собственности принципала). Перечисление Министерством в пользу 
принципала денежных средств в оплату дополнительных акций 
принципала в соответствии с условиями договора об участии Российской 
Федерации в собственности принципала осуществляется на специальный 
банковский счет.". 
4. Пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала, находящегося в процессе реорганизации или 
ликвидации, а также в отношении которого в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о несостоятельности 
(банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).". 
5. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Если на указанные в абзаце первом пункта 2 настоящих Правил 
цели принципал привлекает несколько кредитов (кредитных линий), 
гарантия предоставляется отдельно по каждому кредиту (кредитной 
линии).". 
6. Пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Для целей оказания в соответствии с настоящими Правилами 
государственной гарантийной поддержки отбор принципалов, дочерних 
(зависимых) организаций и реализуемых ими проектов осуществляет 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
установленном им порядке исходя из: 
а) наличия и соответствия сведений о принципале, соответствующих 
дочерних (зависимых) организациях принципала и реализуемых ими 
проектах в перечне проектов, предусмотренных в Программе; 
б) соответствия суммы кредита (основного долга), привлекаемого 
принципалом на цели, установленные абзацем первым пункта 2 настоящих 
Правил, сумме средств федерального бюджета (объему бюджетных 
ассигнований), предусмотренных на эти цели в Программе (сумма 
3 
 
указанного кредита не может быть более суммы средств федерального 
бюджета, предусмотренных на указанные цели в Программе); 
в) соответствия срока выполнения проекта, реализуемого с 
привлечением кредита, сроку, предусмотренному в Программе; 
г) установления Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации того факта, что отбираемые дочерние (зависимые) 
организации, реализующие проекты, в соответствии с законодательством 
Российской Федерации являются дочерними (зависимыми) обществами по 
отношению к отбираемым принципалам.". 
7. Пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Решение об отборе принципалов, дочерних (зависимых) 
организаций и реализуемых ими проектов (далее - решение об отборе) 
оформляется приказом Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и должно содержать следующие сведения в 
отношении отобранных принципалов, их дочерних (зависимых) 
организаций, проектов и заключенных договоров об участии Российской 
Федерации в собственности принципалов (отдельно в отношении каждого 
принципала, договора об участии Российской Федерации в собственности 
принципала, кредита): 
а) полное наименование, место нахождения и идентификационный 
номер налогоплательщика - принципала и кредитора; 
б) полное наименование, место нахождения и идентификационный 
номер налогоплательщика - дочерних (зависимых) организаций 
принципала (если кредит привлекается на финансирование принципалом 
(осуществление взносов в уставные капиталы) своих дочерних 
(зависимых) организаций для целей реализации проектов, осуществляемых 
дочерними (зависимыми) организациями в рамках Программы); 
в) наименование проекта, реализуемого принципалом, либо 
проектов, реализуемых дочерними (зависимыми) организациями 
принципала; 
г) цель, предельные сумма и срок кредита, привлекаемого 
принципалом; 
д) наименование, дата и номер, иные индивидуальные 
идентифицирующие признаки договора об участии Российской Федерации 
в собственности принципала, количество, номинальная стоимость одной 
дополнительной акции и общая номинальная стоимость дополнительных 
акций принципала, подлежащих продаже (передаче в собственность) 
Российской Федерации принципалом в 2016 году; 
4 
 
е) предельная сумма гарантии.". 
8. Дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения об отборе 
представляет его в Министерство финансов Российской Федерации и 
извещает в письменной форме принципалов и дочерние (зависимые) 
организации о принятии в отношении их решения об отборе.". 
9. Подпункты "а" и "б" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"а) заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием: 
полного наименования, места нахождения и идентификационного 
номера налогоплательщика - принципала и кредитора; 
полного наименования, места нахождения и идентификационного 
номера налогоплательщика - дочерних (зависимых) организаций 
принципала (если кредит привлекается на финансирование принципалом 
(осуществление взносов в уставные капиталы) своих дочерних 
(зависимых) организаций для целей реализации проектов, осуществляемых 
дочерними (зависимыми) организациями в рамках Программы); 
наименования проекта, реализуемого принципалом, либо проектов, 
реализуемых дочерними (зависимыми) организациями принципала; 
цели, суммы и срока кредита, привлекаемого принципалом; 
наименования, даты и номера, иных индивидуальных 
идентифицирующих признаков договора об участии Российской 
Федерации в собственности принципала, количества, номинальной 
стоимости одной дополнительной акции и общей номинальной стоимости 
дополнительных акций принципала, подлежащих продаже (передаче в 
собственность) Российской Федерации принципалом в 2016 году; 
суммы гарантии; 
б) нотариально заверенные копии учредительных документов 
принципала, кредитора (за исключением учредительных документов 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)") и дочерних (зависимых) организаций 
(если кредит привлекается на финансирование принципалом 
(осуществление взносов в уставные капиталы) своих дочерних 
(зависимых) организаций для целей реализации проектов, осуществляемых 
дочерними (зависимыми) организациями в рамках Программы) со всеми 
приложениями и изменениями.". 
10. Пункт 13 изложить в следующей редакции: 
5 
 
"13. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии 
с представленным Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации решением об отборе и на основании документов, 
представленных принципалом в соответствии с пунктом 12 настоящих 
Правил, в течение 15 рабочих дней со дня их получения подготавливает 
и  направляет в Правительство Российской Федерации проект акта 
Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии.". 
11. Пункт 14 изложить в следующей редакции: 
"14. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии указываются (отдельно в отношении каждого принципала, 
договора об участии Российской Федерации в собственности принципала, 
кредита, гарантии): 
а) полное наименование, место нахождения и идентификационный 
номер налогоплательщика - принципала и кредитора; 
б) полное наименование, место нахождения и идентификационный 
номер налогоплательщика - дочерних (зависимых) организаций 
принципала (если кредит привлекается на финансирование принципалом 
(осуществление взносов в уставные капиталы) своих дочерних 
(зависимых) организаций для целей реализации проектов, осуществляемых 
дочерними (зависимыми) организациями в рамках Программы); 
в) наименование проекта, реализуемого принципалом, либо 
проектов, реализуемых дочерними (зависимыми) организациями 
принципала; 
г) цель, предельные сумма и срок кредита, привлекаемого 
принципалом; 
д) наименование, дата и номер, иные индивидуальные 
идентифицирующие признаки договора об участии Российской Федерации 
в собственности принципала, количество, номинальная стоимость одной 
дополнительной акции и общая номинальная стоимость дополнительных 
акций принципала, подлежащих продаже (передаче в собственность) 
Российской Федерации принципалом в 2016 году; 
е) предельная сумма гарантии.". 
12. В пункте 15 слова "Комплект указанных документов" заменить 
словами "Полный комплект указанных документов". 
13. Подпункт "а" пункта 17 изложить в следующей редакции: 
"а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале 
и кредиторе в Единый государственный реестр юридических лиц, а также 
6 
 
подтверждающие сведения о том, что принципал находится (не находится) 
в процессе реорганизации или ликвидации;". 
14. В абзаце первом пункта 20 слова "со дня получения комплекта" 
заменить словами "со дня получения полного комплекта". 
15. В абзаце первом пункта 22 слова "бухгалтерских отчетов 
принципала за 2012 год (с приложением заверенных принципалом копий 
пояснительных записок к ним) по установленным Министерством 
финансов Российской Федерации формам с отметкой налогового органа об 
их принятии" заменить словами "годовой бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала за 2012 год (с отметкой налогового органа об их 
принятии)" и слова "бухгалтерской отчетности" заменить словами 
"годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности". 
16. Абзац второй пункта 23 изложить в следующей редакции: 
"зачисление денежных средств, перечисляемых Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в пользу принципала 
в счет оплаты дополнительных акций принципала в соответствии с 
условиями договора об участии Российской Федерации в собственности 
принципала, включенного в решение об отборе, осуществляется на 
специальный банковский счет;". 
17. Абзацы первый и второй пункта 38 изложить в следующей 
редакции: 
"38. Кредиты, обеспеченные гарантиями, являются целевыми и 
направляются принципалами исключительно на реализацию проектов, 
осуществляемых принципалами в рамках Программы, либо на 
финансирование принципалами (осуществление взносов в уставные 
капиталы) своих дочерних (зависимых) организаций для целей реализации 
проектов, осуществляемых дочерними (зависимыми) организациями в 
рамках Программы. Контроль за целевым использованием кредитов, 
обеспеченных гарантиями, исполнением принципалами обязательств по 
кредитным договорам, договорам об участии Российской Федерации в 
собственности принципалов осуществляет Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации в установленном им 
порядке, в том числе на основании сведений (отчетов), представляемых 
кредиторами и принципалами. 
Отчеты об использовании принципалами кредитов, обеспеченных 
гарантиями, а также об исполнении принципалами обязательств по 
кредитным договорам, договорам об участии Российской Федерации в 
собственности принципалов представляются Министерством 
7 
 
промышленности и торговли Российской Федерации в Министерство 
финансов Российской Федерации ежеквартально, не позднее 20-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом, по формам, устанавливаемым 
Министерством финансов Российской Федерации.". 
18. Подпункт "а" пункта 39 изложить в следующей редакции: 
"а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами в Министерство финансов Российской Федерации, 
на соответствие установленным настоящими Правилами и иными 
нормативными правовыми актами требованиям, проверку сведений о том, 
что в отношении принципалов в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) не возбуждено 
дело о несостоятельности (банкротстве) и что принципалы не находятся в 
процессе реорганизации или ликвидации, а также подготовку и 
представление в Министерство финансов Российской Федерации 
соответствующих заключений;". 
19. В приложении к указанным Правилам: 
а) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием: 
а) полного наименования, места нахождения и идентификационного 
номера налогоплательщика - принципала и кредитора; 
б) полного наименования, места нахождения и идентификационного 
номера налогоплательщика - дочерних (зависимых) организаций 
принципала (если кредит привлекается на финансирование принципалом 
(осуществление взносов в уставные капиталы) своих дочерних 
(зависимых) организаций для целей реализации проектов, осуществляемых 
дочерними (зависимыми) организациями в рамках Программы); 
в) наименования проекта, реализуемого принципалом, либо 
проектов, реализуемых дочерними (зависимыми) организациями 
принципала; 
г) цели, суммы и срока кредита, привлекаемого принципалом; 
д) наименования, даты и номера, иных индивидуальных 
идентифицирующих признаков договора об участии Российской 
Федерации в собственности принципала, количества, номинальной 
стоимости одной дополнительной акции и общей номинальной стоимости 
дополнительных акций принципала, подлежащих продаже (передаче в 
собственность) Российской Федерации принципалом в 2016 году; 
е) суммы гарантии."; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
8 
 
"2. Нотариально заверенные копии учредительных документов 
принципала, кредитора (за исключением учредительных документов 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)") и дочерних (зависимых) организаций 
(если кредит привлекается на финансирование принципалом 
(осуществление взносов в уставные капиталы) своих дочерних 
(зависимых) организаций для целей реализации проектов, осуществляемых 
дочерними (зависимыми) организациями в рамках Программы) со всеми 
приложениями и изменениями."; 
в) в пункте 7 слова "бухгалтерских отчетов принципала за 2012 год (с 
приложением заверенных принципалом копий пояснительных записок к 
ним) и на каждую отчетную дату текущего года по установленным 
Министерством финансов Российской Федерации формам с отметкой 
налогового органа об их принятии" заменить словами "годовой 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала за 2012 год (с 
отметкой налогового органа об их принятии) и промежуточной 
бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала на каждую отчетную 
дату отчетного периода текущего года по установленным формам", слова 
"дата представления принципалом бухгалтерской отчетности, указанные в 
настоящем пункте документы по состоянию на новую отчетную дату 
представляются" заменить словами "отчетная дата составления 
промежуточной бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала, 
указанная отчетность представляется" и слова "бухгалтерских отчетов 
принципала за 2012 год (с приложением заверенных принципалом копий 
пояснительных записок к ним)" заменить словами "годовой бухгалтерской 
(финансовой) отчетности принципала за 2012 год (с отметкой налогового 
органа об их принятии)"; 
г) в пункте 8 слова "бухгалтерской отчетности принципала за год, 
предшествующий году обращения с заявлением о предоставлении 
гарантии" заменить словами "годовой бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала за 2012 год"; 
д) в пункте 9 слова "самостоятельно без учета" заменить словами 
"самостоятельно, без учета". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>