<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2013 года №1600-р
Справка
75Kb
Документ разработан Роскосмосом во исполнение поручения Правительства.
Государственная программа «Космическая деятельность России на 2013–2020 годы» (далее – Программа), утверждённая распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2594-р, определяет цели и задачи развития космической деятельности и ракетно-космической промышленности до 2020 года, целевые индикаторы и показатели её реализации.
Программа также содержит ресурсные показатели, необходимые для прогнозирования расходов федерального бюджета в целях развития космической деятельности на очередные плановые периоды, и направлена на обеспечение достижения целей и приоритетов социально-экономического развития страны.
Очередной период реализации программных мероприятий с учётом бюджетных планировок включает 2013–2015 годы.
Утверждённым планом определяются сроки реализации и ресурсное обеспечение мероприятий, государственным заказчиком которых является Роскосмос, в рамках:
- Федеральной космической программы России на 2006–2015 годы;
- федеральной целевой программы «Поддержание, развитие и использование системы ГЛОНАСС на 2012–2020 годы»;
- федеральной целевой программы «Развитие российских космодромов на 2006–2015 годы»;
- подпрограмм «Приоритетные инновационные проекты ракетно-космической промышленности» и «Обеспечение реализации государственной программы».
Планом предусматривается выполнение в 2013–2015 годах следующих ключевых мероприятий:
- восполнение и развёртывание к 2016 году орбитальной группировки в количестве 66 космических аппаратов гражданского и двойного назначения;
- обеспечение эффективной эксплуатации космодрома Байконур и создание на космодроме Восточный необходимой инфраструктуры для запуска автоматических космических аппаратов с использованием ракет-носителей типа «Союз»;
- поддержание и обновление состава орбитальной группировки системы ГЛОНАСС;
- эксплуатация российского сегмента Международной космической станции.
В целях эффективного мониторинга Программы Минэкономразвития России и Минфином России также согласован разработанный Роскосмосом детальный план-график её реализации.
Реализация плана направлена на обеспечение гарантированного доступа и необходимое присутствие России в космосе в интересах социально-экономического развития страны при сохранении ведущих позиций Российской Федерации в пилотируемых полётах и выполнении международных обязательств в области космической деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 сентября 2013 г.  № 1600-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период 
2014  и  2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Космическая деятельность России на 2013 - 2020 годы". 
2. Роскосмосу разместить утвержденный план реализации в 
2013 году и в плановый период 2014  и  2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Космическая деятельность России на 
2013 - 2020 годы" в части, не содержащей сведений, составляющих 
служебную информацию ограниченного распространения, на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>