<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. №19</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2012 г. №476
42Kb
Постановление от 14 мая 2012 г. №476 О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19 «О порядке выплаты единовременного денежного поощрения одному из родителей (усыновителей) при награждении орденом «Родительская слава» и предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом «Родительская слава» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 3, ст. 416; № 41, ст. 4784).
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 14 мая 2012 г.  №  476  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19 "О порядке выплаты единовременного денежного поощрения одному из родителей (усыновителей) при награждении орденом "Родительская слава" и предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом "Родительская слава" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 3, ст. 416; № 41, ст. 4784).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 мая 2012 г. № 476








И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 12 января 2009 г. № 19


1. В преамбуле слова "и в целях реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 годов" исключить.
2. Правила выплаты единовременного денежного поощрения одному из родителей (усыновителей) при награждении орденом "Родительская слава", утвержденные указанным постановлением, дополнить пунктом 6 следующего содержания:
"6. Оплата услуг почтовой связи и банковских услуг по перечислению (пересылке) единовременного денежного поощрения осуществляется за счет средств иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом "Родительская слава".".
3. Пункт 1 Правил предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом "Родительская слава", утвержденных указанным постановлением, изложить в следующей редакции:
"1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременного денежного поощрения лицам, награжденным орденом "Родительская слава", а также оплату услуг почтовой связи и банковских услуг по перечислению (пересылке) единовременного денежного поощрения (далее - иные межбюджетные трансферты) на основании заявок уполномоченных органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.".


____________




</text>
</document>