<document><title>О формировании, корректировке и доведении Пенсионным фондом Российской Федерации до соответствующих управляющих компаний плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, и плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2012 г. №480
61Kb
Постановление от 15 мая 2012 г. №480 О формировании, корректировке и доведении Пенсионным фондом Российской Федерации до соответствующих управляющих компаний плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, и плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости
В соответствии с частью 7 статьи 8 и частью 9 статьи 9 Федерального закона «О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до управляющих компаний, включая государственную управляющую компанию, осуществляющих инвестирование средств пенсионных накоплений, плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва;
Правила формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до государственной управляющей компании средствами выплатного резерва плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 20 мая 2012 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 мая 2012 г. №480  

МОСКВА


О формировании, корректировке и доведении Пенсионным фондом Российской Федерации до соответствующих управляющих компаний плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва, и плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости


В соответствии с частью 7 статьи 8 и частью 9 статьи 9 Федерального закона «О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до управляющих компаний, включая государственную управляющую компанию, осуществляющих инвестирование средств пенсионных накоплений, плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва;
Правила формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до государственной управляющей компании средствами выплатного резерва плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 20 мая 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 мая 2012 г.  №  480  





П Р А В И Л А

формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до управляющих компаний, включая государственную управляющую компанию, осуществляющих инвестирование средств пенсионных накоплений, плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва


1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации (далее - Фонд) до управляющих компаний, включая государственную управляющую компанию, осуществляющих инвестирование средств пенсионных накоплений (далее - управляющие компании), плана передачи средств пенсионных накоплений, предназначенных для формирования выплатного резерва (далее - план передачи средств пенсионных накоплений), из управляющих компаний в Фонд.
2. Фонд в соответствии с федеральным законом о бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период составляет план передачи средств пенсионных накоплений на основании данных индивидуального (персонифицированного) учета о размерах средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части индивидуальных лицевых счетов застрахованных лиц, формирующих накопительную часть трудовой пенсии по старости в Фонде, достигающих в следующем году возраста, дающего право на назначение трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной) в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации».
При составлении указанного плана учитываются также средства пенсионных накоплений,  направляемые на срочную пенсионную выплату.
3. Планом передачи средств пенсионных накоплений определяются:
годовая сумма средств пенсионных накоплений, подлежащих передаче из управляющих компаний в Фонд отдельно по каждому инвестиционному портфелю управляющих компаний с разбивкой по кварталам и месяцам;
сроки передачи соответствующих сумм денежных средств из управляющих компаний в Фонд.
Месячный размер средств пенсионных накоплений определяется отдельно по каждому инвестиционному портфелю управляющих компаний путем деления общей суммы средств пенсионных накоплений, подлежащих передаче управляющими компаниями в Фонд в году, на который формируется план передачи средств пенсионных накоплений, на 12.
4. План передачи средств пенсионных накоплений доводится Фондом до управляющих компаний не позднее 1 декабря года, предшествующего году, в котором застрахованные лица достигают возраста, дающего право на назначение трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной) в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации», способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного плана.
5. Фонд вправе корректировать план передачи средств пенсионных накоплений с учетом числа застрахованных лиц, фактически обратившихся за назначением накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты. 
План передачи средств пенсионных накоплений корректируется с учетом средств пенсионных накоплений, исходя из которых застрахованным лицам назначена накопительная часть трудовой пенсии по старости и (или) срочная пенсионная выплата или произведена корректировка их размеров.
Средства пенсионных накоплений, поступившие в Фонд в текущем году и не включенные в состав выплатного резерва по состоянию на конец текущего года, учитываются при корректировке плана передачи средств пенсионных накоплений на следующий год.
6. Фонд доводит до управляющих компаний скорректированный план передачи средств пенсионных накоплений не позднее 5 рабочих дней до дня наступления очередной передачи средств пенсионных накоплений путем направления уведомления (требования) о передаче в Фонд денежных средств в установленном размере способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного уведомления (требования).

____________УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 мая 2012 г.  №  480  






П Р А В И Л А

формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации до государственной управляющей компании средствами выплатного резерва плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости


1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, корректировки и доведения Пенсионным фондом Российской Федерации (далее - Фонд) до государственной управляющей компании средствами выплатного резерва (далее - управляющая компания) плана передачи средств выплатного резерва, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости (далее - план передачи средств выплатного резерва).2. Планом передачи средств выплатного резерва определяется размер денежных средств (включая размер денежных средств для осуществления срочной пенсионной выплаты), подлежащих передаче из управляющей компании в Фонд.3. Фонд в соответствии с федеральным законом о бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период составляет план передачи средств выплатного резерва на основании следующих данных индивидуального (персонифицированного) учета в системе обязательного пенсионного страхования:размер средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части индивидуальных лицевых счетов застрахованных лиц, формирующих накопительную часть трудовой пенсии по старости в Фонде, достигающих в следующем году возраста, дающего право на назначение трудовой пенсии по старости (в том числе досрочной) в соответствии с Федеральным законом «О трудовых пенсиях в Российской Федерации»; размеры накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты, назначенных застрахованным лицам в годы, предшествующие году, на который составляется план передачи средств выплатного резерва, с учетом проведения корректировки их размеров.4. Планом передачи средств выплатного резерва определяются:годовая сумма средств пенсионных накоплений, необходимых для осуществления выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты, по инвестиционному портфелю средств выплатного резерва и инвестиционному портфелю средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, управляющей компании с разбивкой по кварталам и месяцам;сроки передачи соответствующих сумм денежных средств из управляющей компании в Фонд.5. Размер ежемесячных средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств выплатного резерва определяется исходя:из размера средств, полученных в результате деления общей суммы средств пенсионных накоплений, учтенных в специальной части индивидуальных лицевых счетов застрахованных лиц, указанных в абзаце втором пункта 3 настоящих Правил (за исключением средств пенсионных накоплений, сформированных за счет дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии, взносов работодателя в пользу застрахованного лица, взносов на софинансирование формирования пенсионных накоплений, дохода от их инвестирования, средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных на формирование накопительной части трудовой пенсии, дохода от их инвестирования, за счет которых установлена срочная пенсионная выплата), на количество месяцев ожидаемого периода выплаты трудовой пенсии по старости, применяемого для расчета размера накопительной части указанной пенсии, определяемого федеральным законом;из размеров накопительной части трудовой пенсии по старости, назначенной застрахованным лицам в годы, предшествующие году, на который составляется план передачи средств выплатного резерва, с учетом проведения корректировки ее размеров.6. Годовая сумма средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств выплатного резерва определяется как сумма средств, указанных в пункте 5 настоящих Правил, умноженная на 12.7. Размер ежемесячных средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, определяется исходя: из размера средств, полученных в результате деления общей суммы средств пенсионных накоплений, сформированных за счет дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии, взносов работодателя в пользу застрахованного лица, взносов на софинансирование формирования пенсионных накоплений, дохода от их инвестирования, средств (части средств) материнского (семейного) капитала, направленных на формирование накопительной части трудовой пенсии, дохода от их инвестирования, учтенных в специальной части индивидуальных лицевых счетов застрахованных лиц, указанных в абзаце втором пункта 3 настоящих Правил, на 120 месяцев;из размеров срочной пенсионной выплаты, назначенной застрахованным лицам в годы, предшествующие году, на который составляется план передачи средств выплатного резерва, с учетом проведения корректировки ее размеров.8. Годовая сумма средств пенсионных накоплений по инвестиционному портфелю средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, определяется как сумма средств, указанных в пункте 7 настоящих Правил, умноженная на 12.9. Фонд доводит план передачи средств выплатного резерва до управляющей компании не позднее 1 декабря года, предшествующего году, в котором застрахованным лицам будут осуществляться соответствующие выплаты, способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного плана.10. Фонд вправе корректировать план передачи средств выплатного резерва с учетом фактически складывающихся в году, на который он составлен, расходов и планируемой потребности в средствах для выплат накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты.11. Фонд доводит скорректированный план передачи средств выплатного резерва до управляющей компании не позднее 5 рабочих дней до дня наступления очередной передачи средств выплатного резерва путем направления уведомления (требования) о передаче в Фонд денежных средств в установленном размере способом, позволяющим подтвердить факт и дату получения указанного уведомления (требования).____________

</text>
</document>