<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2012 г. №876
52Kb
В целях совершенствования организации исполнения поручений Правительства Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Федеральным органам исполнительной власти привести свои акты в соответствие с настоящим постановлением.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 1 сентября 2012 г.  №  876  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации


В целях совершенствования организации исполнения поручений Правительства Российской Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Федеральным органам исполнительной власти привести свои акты в соответствие с настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 сентября 2012 г. № 876






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Типовом регламенте взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 19 января 2005 г. № 30 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 4, ст. 305; 2008, № 9, ст. 852; 2011, № 34, ст. 4986):
а) подпункт »а» пункта 4.3 изложить в следующей редакции:
«а) доводит до федеральных служб, федеральных агентств и государственных внебюджетных фондов поручения, содержащиеся в актах Правительства, протоколах заседаний Правительства, координационных и совещательных органов, возглавляемых Председателем Правительства, Первым заместителем Председателя Правительства, Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации - полномочным представителем Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заместителями Председателя Правительства и Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации - Руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации (далее - заместители Председателя Правительства), а также поручения Председателя Правительства и заместителей Председателя Правительства, содержащиеся в протоколах проведенных ими совещаний и в резолюциях;»;
б) пункт 6.1 изложить в следующей редакции:
«6.1. В целях организации исполнения федеральных законов, указов и распоряжений Президента Российской Федерации, а также поручений и указаний Президента Российской Федерации Правительству издаются распоряжения Правительства, даются поручения Председателя Правительства и заместителей Председателя Правительства.
Исполнение поручений, указанных в абзаце первом настоящего пункта, а также поручений, содержащихся в актах Правительства, протоколах заседаний Правительства, координационных и совещательных органов Правительства, возглавляемых Председателем Правительства или одним из заместителей Председателя Правительства, поручений Председателя Правительства и его заместителей, содержащихся в протоколах проведенных ими совещаний и в резолюциях (далее - поручения), организуется федеральными министрами, руководителями федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации или Правительство, и руководителями органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, которым адресованы поручения.»;
в) абзац четвертый пункта 6.5 изложить в следующей редакции:
«При внесении документов головной исполнитель информирует Правительство о соисполнителях, не представивших предложения в установленный срок.»;
г) в пункте 6.61:
в абзаце четвертом слова «в 1-й половине» заменить словами «в течение 1-го месяца»;
абзац пятый заменить абзацами следующего содержания:
«Срок исполнения поручений, содержащихся в актах Правительства, протоколах заседаний Правительства, координационных и совещательных органов Правительства, возглавляемых Председателем Правительства, поручений Председателя Правительства, содержащихся в протоколах проведенных им совещаний и в резолюциях, поручений Председателя Правительства и заместителей Председателя Правительства, данных во исполнение поручений Правительству, содержащихся в указах или распоряжениях Президента Российской Федерации, а также во исполнение поручений или указаний Президента Российской Федерации Правительству, не продлевается.
При наличии обстоятельств, препятствующих исполнению в первоначальный срок поручений, указанных в абзаце пятом настоящего пункта, головной исполнитель не позднее чем за 5 дней до истечения половины срока представляет в Правительство обоснованные предложения по корректировке срока исполнения. Если срок исполнения поручения превышает 2 месяца, предложения по его корректировке представляются в Правительство не позднее 30 дней со дня подписания поручения.
Срок исполнения срочных поручений не продлевается и не корректируется.
Предложения о корректировке сроков исполнения оперативных поручений могут направляться в Правительство в течение одного рабочего дня со дня подписания поручения.»;
д) пункт 6.10 изложить в следующей редакции:
«6.10. В случае если поручение не исполнено в установленный срок, оно признается неисполненным и остается на контроле. Обязанность по его исполнению сохраняется за исполнителем (головным исполнителем).
Исполнитель (головной исполнитель) поручения в течение 3 дней после истечения срока, данного на исполнение поручения, представляет в Правительство объяснение о состоянии исполнения поручения, причинах его неисполнения в установленный срок с указанием должностных лиц, на которых возложено исполнение поручения, и о мерах ответственности, принятых в отношении работников, виновных в неисполнении поручения.».
2. В Типовом регламенте внутренней организации федеральных органов исполнительной власти, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 г. № 452 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 31, ст. 3233; 2008, № 9, ст. 852; 2011, № 34, ст. 4986):
а) абзац первый пункта 2.12 изложить в следующей редакции:
«2.12. Директора департаментов (начальники управлений) в установленные сроки представляют в определенное руководителем федерального органа исполнительной власти структурное подразделение подготовленные на основе федеральных законов, указов, распоряжений, поручений и указаний Президента Российской Федерации, постановлений, распоряжений, программ и планов деятельности Правительства, поручений Председателя Правительства, Первого заместителя Председателя Правительства, Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе, заместителей Председателя Правительства и Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации - Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации (далее - заместители Председателя Правительства) предложения по рассмотрению вопросов на заседании Правительства, содержащие:»;
б) пункт 4.14 дополнить абзацами следующего содержания:
«Срок исполнения поручений, содержащихся в актах Правительства, протоколах заседаний Правительства, координационных и совещательных органов Правительства, возглавляемых Председателем Правительства, поручений Председателя Правительства, содержащихся в протоколах проведенных им совещаний и в резолюциях, поручений Председателя Правительства и заместителей Председателя Правительства, данных во исполнение поручений Правительству, содержащихся в указах или распоряжениях Президента Российской Федерации, а также во исполнение поручений или указаний Президента Российской Федерации Правительству, не продлевается.
Срок исполнения срочных поручений не продлевается и не корректируется. 
Предложения о корректировке сроков исполнения оперативных поручений могут направляться в Правительство в течение одного рабочего дня со дня подписания поручения.»;
в) абзацы третий и пятый пункта 4.17 признать утратившими силу.
3. Абзацы седьмой и девятый подпункта »г» пункта 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 16 августа 2011 г. № 681 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 34, ст. 4986), признать утратившими силу.


____________



</text>
</document>