<document><title>О внесении изменений в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2012 года №482
Постановление от 16 мая 2012 г. №482 О внесении изменений в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений
37Kb
Правительство Российской Федерации постановляет:
Внести в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. № 583 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 33, ст. 3852; № 40, ст. 4544; 2010, № 52, ст. 7104), следующие изменения:
а) в абзаце третьем пункта 9 слова «, а также на предоставление федеральным бюджетным учреждениям соответствующей субсидии на иные цели в соответствии с абзацем вторым части 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации» исключить;
б) абзац второй пункта 11 изложить в следующей редакции:
«По результатам выполнения государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) по решению федерального органа исполнительной власти (государственного органа) федеральному бюджетному учреждению могут предоставляться субсидии из федерального бюджета в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации на осуществление выплат стимулирующего характера из расчета до 5 процентов нормативных затрат на оплату труда персонала, участвующего непосредственно в оказании государственной услуги.».
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 16 мая 2012 г.  №  482  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений

Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казенных учреждений, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 г. № 583 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 33, ст. 3852; № 40, ст. 4544; 2010, № 52, ст. 7104), следующие изменения:
а) в абзаце третьем пункта 9 слова ", а также на предоставление федеральным бюджетным учреждениям соответствующей субсидии на иные цели в соответствии с абзацем вторым части 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации" исключить;
б) абзац второй пункта 11 изложить в следующей редакции:
"По результатам выполнения государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) по решению федерального органа исполнительной власти (государственного органа) федеральному бюджетному учреждению могут предоставляться субсидии из федерального бюджета в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации на осуществление выплат стимулирующего характера из расчета до 5 процентов нормативных затрат на оплату труда персонала, участвующего непосредственно в оказании государственной услуги.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>