<document><title>Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2012 г. №488
Постановление от 16 мая 2012 г.  №488 Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд»
Правительство Российской Федерации постановляет:
42Kb
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд».
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 мая 2012 г.  №  488  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и 
«Российский гуманитарный научный фонд»


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд».

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 16 мая 2012 г.  №  488

П Р А В И Л А
предоставления из федерального бюджета субсидий
федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и
«Российский гуманитарный научный фонд»


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям «Российский фонд фундаментальных исследований» и «Российский гуманитарный научный фонд» (далее - фонды).
2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных фондам в установленном порядке на предоставление субсидий на иные цели.
3. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение научных, научно-технических программ и проектов, отбор которых осуществляется фондами в установленном порядке, за счет грантов, передаваемых научным и научно-педагогическим работникам, другим физическим лицам, а также научным организациям, образовательным учреждениям высшего профессионального образования, другим юридическим лицам.4. Перечисление субсидий осуществляется на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для учета операций со средствами, поступающими бюджетным учреждениям.Операции с субсидиями учитываются на лицевом счете, предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными бюджетному учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом фонду в территориальном органе Федерального казначейства в порядке, установленном Федеральным казначейством.5. Санкционирование оплаты денежных обязательств фондов, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.6. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий учитывается фондами при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.7. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.____________

</text>
</document>