<document><title>О поэтапном отказе от производства оборудования и изделий, в которых используются озоноразрушающие вещества, и переходе на озонобезопасное оборудование</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 августа 2012 г. №1413-р
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 августа 2012 г.  № 1413-р  

МОСКВА


1. Минпромторгу России совместно с Минприроды России в целях обеспечения поэтапного отказа от производства оборудования и изделий,в которых используются озоноразрушающие вещества, и перехода к 2015 году на производство озонобезопасного оборудования и изделий в 3-месячный срок внести в Минэкономразвития России для представления в Евразийскую экономическую комиссию согласованные предложения о  дополнении технических регламентов Таможенного союза "О безопасности низковольтного оборудования" (ТР ТС 004/2011) и "О безопасности машин и оборудования" (ТР ТС 010/2011) ограничениями по применению озоноразрушающих веществ, указанных в группе I списка С раздела 2.1 Единого перечня товаров, к которым применяются запреты или ограничения на ввоз или вывоз государствами - членами Таможенного союза в рамках Евразийского экономического сообщества в   торговле с третьими странами, утвержденного Решением Межгосударственного Совета Евразийского экономического сообщества от 27 ноября 2009 г. № 19 "О едином нетарифном регулировании Таможенного союза Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации".
2. Минэкономразвития России в установленном порядке направить в Евразийскую экономическую комиссию согласованные предложения Российской Стороны, указанные в пункте 1 настоящего распоряжения.
3. Росстандарту в установленном порядке включить в программу разработки национальных стандартов Российской Федерации на 2013 год:
а) стандарт, предусматривающий использование в новом холодильном оборудовании озонобезопасных веществ и требования по извлечению из вышедшего из потребления оборудования озоноразрушающих веществ с целью их регенерации для повторного применения или уничтожения;
б) стандарты, гармонизированные с европейскими стандартамиEN 378-1:2008+А1:2010 "Установки холодильные и тепловые насосы. Требования безопасности и охраны окружающей среды. Часть 1. Основные требования, определения, классификация и критерии выбора",ЕN 378-2:2008+А1:2009 "Установки холодильные и тепловые насосы. Требования безопасности и охраны окружающей среды. Часть 2. Проект, конструкция, изготовление, испытание, маркировка и документация", EN 378-3:2008 "Установки холодильные и тепловые насосы. Требования безопасности и охраны окружающей среды. Часть 3. Место установки и защита персонала", EN 378-4:2008 "Установки холодильные и тепловые насосы. Требования безопасности и охраны окружающей среды. Часть 4. Эксплуатация, техническое обслуживание, ремонт и регенерация" с целью приведения национальных норм в соответствие с международными нормами по промышленной и экологической безопасности.4. Минпромторгу России в 3-месячный срок представить в Минздрав России предложения по включению в проект федеральной целевой программы "Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2015 - 2020 годы)" следующих мероприятий:разработка и освоение производства номенклатурного ряда холодильного оборудования в озонобезопасном исполнении, в том числе с малой заправкой аммиаком;меры государственной поддержки, направленные на стимулирование поэтапной замены оборудования и изделий, в которых используются озоноразрушающие вещества, на озонобезопасное оборудование и изделия.5. Минздраву России в установленном порядке внести на рассмотрение Правительственной комиссии по вопросам биологической и химической безопасности Российской Федерации предложения, указанные в пункте 4 настоящего распоряжения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>