<document><title>О порядке предоставления в 2013–2015 годах субсидий Фонду содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 февраля 2013 года №147
Справка
116Kb
Постановление от 21 февраля 2013 года №147 в действующей редакции
Документ подготовлен Минрегионразвития России в соответствии с частью 6 статьи 7 Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», пунктом 2 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации и частью11 статьи 5 Федерального закона от 21 июля 2007 года № 185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Постановление направлено на реализацию данных норм и предусматривает в том числе:
Документ ориентирован на реализацию Закона о бюджете, которым предусмотрены субсидии из федерального бюджета в 2013–2015 годах в виде имущественных взносов Российской Федерации в Фонд ЖКХ в размере 139 655 193 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 февраля 2013 г. №147   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления в 2013 - 2015 годах субсидий в виде 
имущественных взносов Российской Федерации в государственную 
корпорацию - Фонд содействия реформированию жилищно-
коммунального хозяйства и об особенностях предоставления 
финансовой поддержки субъектам Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Предоставить государственной корпорации - Фонду содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее - Фонд) 
в  2013 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных Федеральному агентству по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству, субсидии в виде имущественных 
взносов Российской Федерации в Фонд (далее - субсидии) в общей сумме 
139655193 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 41436866 тыс. рублей; 
в 2014 году - 67269768 тыс. рублей; 
в 2015 году - 30948559 тыс. рублей. 
2. Установить, что субсидии направляются на увеличение лимитов 
предоставления финансовой поддержки субъектам Российской Федерации 
за счет средств Фонда в части средств, предусмотренных: 
а) на проведение капитального ремонта многоквартирных домов, - 
в размере 18000000 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 7000000 тыс. рублей; 
в 2014 году - 7000000 тыс. рублей; 
в 2015 году - 4000000 тыс. рублей; 
  
2 
б) на переселение граждан из аварийного жилищного фонда, - 
в  размере 106655193 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 32936866 тыс. рублей; 
в 2014 году - 54269768 тыс. рублей;  
в 2015 году - 19448559 тыс. рублей; 
в) на модернизацию систем коммунальной инфраструктуры, - 
в  размере 15000000 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 1500000 тыс. рублей;  
в 2014 году - 6000000 тыс. рублей;  
в 2015 году - 7500000 тыс. рублей. 
3. Увеличение лимитов финансовой поддержки субъектов 
Российской Федерации в части средств, направляемых на переселение 
граждан из аварийного жилищного фонда, осуществляется в порядке, 
предусмотренном частями 4 - 6 статьи 17 Федерального закона "О Фонде 
содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства". 
4. Предоставление финансовой поддержки субъектам Российской 
Федерации за счет средств Фонда, сформированных за счет субсидий, на 
переселение граждан из аварийного жилищного фонда осуществляется при 
наличии утвержденного высшим органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации плана мероприятий по переселению до 31 декабря 
2015 г. граждан из всего аварийного жилищного фонда, расположенного на 
территории субъекта Российской Федерации, предусматривающего 
необходимые источники финансирования этих мероприятий за счет 
средств Фонда, средств бюджетов субъектов Российской Федерации и 
(или) средств бюджетов муниципальных образований, претендующих на 
предоставление финансовой поддержки за счет средств Фонда, и (или) 
внебюджетных средств, при условии, что указанный план мероприятий 
подтверждает возможность фактического исполнения субъектом 
Российской Федерации обязательства, предусмотренного пунктом 910 
части 1 статьи 14 Федерального закона "О Фонде содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства". 
5. Предоставление финансовой поддержки субъектам Российской 
Федерации за счет средств Фонда, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется по правилам, процедурам и условиям, 
установленным Федеральным законом "О  Фонде содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства", с учетом 
особенностей, определенных пунктом 4 настоящего постановления. 
  
3 
6. Федеральному агентству по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству обеспечить перечисление субсидий в 
установленном порядке на расчетный счет Фонда, открытый в 
подразделении расчетной сети Центрального банка Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>