<document><title>О внесении изменений в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. №198</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 сентября 2012 г. №878
57Kb
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 198 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство и приобретение воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1923).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 1 сентября 2012 г. №878  

МОСКВА


О внесении изменений в приложение к постановлению
Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 198


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 198 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство и приобретение воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1923).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 сентября 2012 г. № 878

И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации
от 24 марта 2011 г. № 198

Изложить приложение в следующей редакции:

«ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 24 марта 2011 г. № 198
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации
от 1 сентября 2012 г. № 878)

Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

сметной стоимости строительства и приобретения воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента 
Российской Федерации и бюджетных инвестиций в их строительство 
и приобретение по годам реализации инвестиционных проектов

(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)

ВсегоВ том числе2012 год2013 год1.Строительство 2 самолетов Ил-96-300ПУ(М1)
Срок ввода в эксплуатацию - 2013 год
Сметная стоимость
1039000021170003259970,2Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
10390000*21170003259970,22.Приобретение 2 самолетов А319АСJ
Срок ввода в эксплуатацию - 2012 год
Сметная стоимость
6727534,41907881-Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета6727534,4**1907881-
______________
* Включая бюджетные инвестиции в размере 5013029,8 тыс. рублей, осуществленные в 2010 - 2011 годах в строительство воздушных судов.
** Включая бюджетные инвестиции в размере 4819662,4 тыс. рублей, осуществленные в 2010 - 2011 годах в приобретение воздушных судов.».


____________


</text>
</document>