<document><title>Об утверждении Правил предоставления федеральными органами исполнительной власти сведений о содержании ведомственных картографо-геодезических фондов, находящихся в их ведении</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 августа 2012 г. №802
39Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 августа 2012 г. №802  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления федеральными органами исполнительной власти сведений о содержании ведомственных картографо-геодезических фондов, находящихся в их ведении


В соответствии с пунктом 8 статьи 9 Федерального закона «О геодезии и картографии» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить Правила предоставления федеральными органами исполнительной власти сведений о содержании ведомственных картографо-геодезических фондов, находящихся в их ведении.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 августа 2012 г.  №  802






П Р А В И Л А

предоставления федеральными органами исполнительной власти сведений о содержании ведомственных картографо-геодезических фондов, находящихся в их ведении


1. Настоящие Правила устанавливают объем и порядок предоставления федеральными органами исполнительной власти сведений о  содержании ведомственных картографо-геодезических фондов, находящихся в их ведении (далее - сведения).
2. Федеральные органы исполнительной власти, в ведении которых находятся ведомственные картографо-геодезические фонды, обязаны ежегодно, до 1 февраля года, следующего за отчетным, предоставлять в Федеральную службу государственной регистрации, кадастра и картографии сведения для внесения их в  государственный реестр ведомственных картографо-геодезических фондов.
3. Состав и объем сведений определяются в соответствии с перечнем материалов и данных, подлежащих включению в ведомственный картографо-геодезический фонд (далее - материалы и данные). Указанный перечень и форма предоставления сведений утверждаются Министерством экономического развития Российской Федерации.
4. В сведения включается информация обо всех материалах и данных, хранящихся в ведомственных картографо-геодезических фондах, а  также о государственных контрактах на их создание и исполнителях работ в соответствии с такими государственными контрактами.
5. Сведения предоставляются в Федеральную службу государственной регистрации, кадастра и картографии на бумажном носителе, а также по телекоммуникационным каналам связи в электронном виде по форме, предусмотренной пунктом 3 настоящих Правил, в формате, требования к которому утверждаются Министерством экономического развития Российской Федерации.
6. К сведениям прилагаются идентификационные данные материалов и данных, подготовленные в соответствии с национальным стандартом «Географическая информация. Метаданные. ГОСТ Р 52573-2006».
7. Предоставленные федеральными органами исполнительной власти сведения подлежат размещению на официальном сайте Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» не позднее 1 месяца с момента их предоставления.


____________



</text>
</document>