<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2005 г. №866 «О маркировке алкогольной продукции акцизными марками»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июля 2012 г. №776
81Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 июля 2012 г. № 776  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 31 декабря 2005 г. № 866


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2005 г. № 866 «О маркировке алкогольной продукции акцизными марками» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 3, ст. 300; № 32, ст. 3569; 2007, № 44, ст. 5373; 2009, № 4, ст. 505; 2010, № 12, ст. 1335).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 июля 2012 г.  №  776  








И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 31 декабря 2005 г. № 866


1. В преамбуле слова «В соответствии с Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» исключить.
2. В абзаце четвертом пункта 1 после слов «об использовании» дополнить словом «ранее».
3. В абзаце втором пункта 2 слова «на таможенную территорию Российской Федерации» заменить словами «в Российскую Федерацию».
4. В пункте 3: 
а) подпункт »г» изложить в следующей редакции:
«г) ввоз в установленном порядке в Российскую Федерацию алкогольной продукции, маркированной акцизными марками, включая ее доставку в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита при перевозке иностранных товаров от таможенного органа в месте прибытия до внутреннего таможенного органа;»;
б) дополнить подпунктом «д» следующего содержания:
«д) помещение маркированной акцизными марками алкогольной продукции под таможенную процедуру выпуска для внутреннего потребления и уплату причитающихся таможенных пошлин, налогов либо помещение под таможенные процедуры уничтожения или реэкспорта.».
5. Пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Установить, что при приобретении акцизных марок организация в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=7B32E2464D99E42215450EF417032A518D6983FC57DEA36BA6C3742DFB3E41DA861EA74D37AAF352uAY2Mправилами приобретения акцизных марок и контроля за их использованием, утверждаемыми Федеральной таможенной службой, представляет заявление о выдаче акцизных марок по форме, утверждаемой Федеральной таможенной службой, и документы, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=7B32E2464D99E42215450EF417032A518D688CF951D8A36BA6C3742DFB3E41DA861EA74D37AAF253uAY5Mстатье 12 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции». При этом правомерность использования на алкогольной продукции охраняемого в Российской Федерации товарного знака подтверждается документами, предусмотренными гражданским законодательством, а обеспечение исполнения обязательства организации осуществляется способами, предусмотренными таможенным законодательством Таможенного союза.
Размер суммы обеспечения исполнения обязательства организации определяется Федеральной таможенной службой исходя из суммы таможенных платежей, подлежащих уплате по соответствующему виду алкогольной продукции при ее помещении под таможенную процедуру выпуска для внутреннего потребления.
В случае неисполнения обязательства организации денежные средства, являющиеся суммой обеспечения, перечисляются в федеральный бюджет в размере, кратном количеству акцизных марок, по которому обязательство не исполнено.».
6. В Правилах нанесения на акцизные марки сведений о маркируемой ими алкогольной продукции, утвержденных указанным постановлением:
а) в пункте 1 слова «на таможенную территорию Российской Федерации» заменить словами «в Российскую Федерацию»;
б) в подпункте «м» пункта 3, подпункте «е» пункта 7 слова «Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции» заменить словами «Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции».
7. В Правилах маркировки алкогольной продукции акцизными марками, утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 1 слова «на таможенную территорию Российской Федерации» заменить словами «в Российскую Федерацию»;
б) пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Акцизные марки, соответствующие требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A9A542D09BBAF79ACCFEAB3D8E1D1C16AE9E7E8011C3753DE4AF157DLAHCPпостановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 786, должны наноситься:
с надписью «Алкогольная продукция до 9 % включительно» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта до 9 процентов объема готовой продукции включительно, за исключением алкогольной продукции, на которую подлежат нанесению акцизные марки с надписями «Вина», «Вина натуральные», «Вина шампанские и игристые»; 
с надписью «Алкогольная продукция свыше 9 до 25 %» - на  алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта от  9 до 25 процентов объема готовой продукции включительно, за  исключением вин, ликерных вин, фруктовых вин, игристых (шампанских) вин и винных напитков;
с надписью «Алкогольная продукция свыше 25 %» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов идо 95 процентов объема готовой продукции включительно;
с надписью «Вина» - на ликерные и фруктовые вина, а также на винные напитки;
с надписью «Вина натуральные» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта от 4,5 процента до 16,5 процента объема готовой продукции включительно, за исключением фруктовых вин, ликерных вин и игристых (шампанских) вин;
с надписью «Вина шампанские и игристые» - на игристые (шампанские) вина;
с надписью «до 0,1 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет до 0,1 литра включительно;
с надписью «до 0,25 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,1 литра до 0,25 литра включительно;
с надписью «до 0,5 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,25 литра до 0,5 литра включительно;
с надписью «до 0,75 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,5 литрадо 0,75 литра включительно;
с надписью «до 1 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,75 литра до 1 литра включительно;
с надписью «свыше 1 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет более 1 литра.»;
в) дополнить пунктом 31 следующего содержания:
«31. Акцизные марки, выдаваемые таможенными органами в соответствии с требованиями, предусмотренными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2012 г.  №  775, должны наноситься:
с надписью «Крепкие спиртные напитки» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции;
с надписью «Водка» - на водку с содержанием этилового спирта от38 процентов до 56 процентов объема готовой продукции включительно;
с надписью «Спиртные напитки до 9 %» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта до 9 процентов объема готовой продукции включительно, за исключением вин, фруктовых вин и винных напитков; 
с надписью «Спиртные напитки свыше 9 до 25 %» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта свыше 9 процентов и до 25 процентов объема готовой продукции включительно, за исключением вин, фруктовых вин, ликерных вин, игристых (шампанских) вин и винных напитков; 
с надписью «Игристые (шампанские) вина» - на игристые (шампанские) вина;
с надписью «Вина ликерные» - на ликерные вина;
с надписью «Вина фруктовые» - на фруктовые вина;
с надписью «Винные напитки» - на винные напитки;
с надписью «Вина виноградные» - на алкогольную продукцию с содержанием этилового спирта от 4,5 процента до 16,5 процента объема готовой продукции включительно, за исключением фруктовых вин, ликерных вин и игристых (шампанских) вин;
с надписью «до 0,1 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет до 0,1 литра включительно;
с надписью «до 0,25 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,1 литрадо 0,25 литра включительно;
с надписью «до 0,375 л» - на вина виноградные, игристые (шампанские) вина, вина ликерные, вина фруктовые и винные напитки, объем которых в потребительской таре составляет до 0,375 литра включительно;
с надписью «до 0,5 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,25 литра до 0,5 литра включительно;
с надписью «до 0,75 л» - на водку, крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, вина виноградные, игристые (шампанские) вина, вина ликерные, вина фруктовые и винные напитки, объем которых в потребительской таре составляет от 0,5 литра до 0,75 литра включительно;
с надписью «до 1 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет от 0,75 литра до 1 литра включительно;
с надписью «свыше 1 л» - на водку и крепкие спиртные напитки с содержанием этилового спирта свыше 25 процентов объема готовой продукции, объем которых в потребительской таре составляет более 1 литра;
с надписью «до 1,5 л» - на вина виноградные, игристые (шампанские) вина, вина ликерные, вина фруктовые и винные напитки, объем которых в потребительской таре составляет от 0,75 литра до 1,5 литра включительно;
с надписью «свыше 1,5 л» - на вина виноградные, игристые (шампанские) вина, вина ликерные, вина фруктовые и винные напитки, объем которых в потребительской таре составляет свыше 1,5 литра.».
8. Форму отчета об использовании ранее выданных акцизных марок, утвержденную указанным постановлением, изложить в следующей редакции:
«УТВЕРЖДЕНА
постановлением Правительства Российской Федерации 
от 31 декабря 2005 г. № 866 
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации 
от 27 июля 2012 г.  №  776)


Ф  О  Р  М  А

отчета об использовании ранее выданных акцизных марок

В 	
(наименование таможенного органа)
	
(дата заполнения)


О  Т  Ч  Е  Т

об использовании ранее выданных акцизных марок
________________________________________________________________
(наименование организации, осуществляющей ввоз (импорт) алкогольной продукции,
ее идентификационный номер налогоплательщика и местонахождение)

просит принять отчет об использовании ранее выданных акцизных марок, полученных в соответствии с заявлением о выдаче акцизных марок № _______________ от »___» _______________  _____ г. по квитанции о получении акцизных марок № ___________ от «____» _______________  ______ г.

Надписи на выданных акцизных маркахВыдано акцизных марокИспользовано акцизных марок для маркировки алкогольной продукцииВозвращено в таможенный орган поврежденных и (или) неиспользованных акцизных мароксерия и номерколичество (штук)номер декларации на товары или номер заявления об уплате акциза по маркированным товарам Таможенного союза, ввозимым в Российскую Федерацию с территории государства - члена Таможенного союзасерия и номерколичество (штук)серия и номерколичество (штук)
Акцизные марки (с указанием надписи и серии) в количестве ______ штук не были возвращены в таможенный орган по причине _________________.
Всего ранее выдано ______ штук акцизных марок,
в том числе:
использовано для маркировки _____ штук;
возвращено ______ штук;
остаток (находится в организации) _____ штук.
Приложение к отчету на ______ листах:
копии грузовых таможенных деклараций;
копии документов, подтверждающих возврат поврежденных и (или) неиспользованных акцизных марок;
копия квитанции о получении акцизных марок.

Руководитель организации(фамилия, имя, отчество)(подпись)Главный бухгалтер(фамилия, имя, отчество)(подпись)

М.П.».


____________




</text>
</document>