<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2012 г. №804
148Kb
Постановление от 8 августа 2012 года №804 в действующей редакции  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 августа 2012 г.  №  804   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий 
из федерального бюджета на поддержку организаций, 
осуществляющих имущественное страхование рисков 
при запусках и летных испытаниях космических аппаратов 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2012 году 
субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, 
осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и 
летных испытаниях космических аппаратов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 августа 2012 г.  №  804   
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета 
на поддержку организаций, осуществляющих имущественное 
страхование рисков при запусках и летных испытаниях 
космических аппаратов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления организациям, осуществляющим имущественное 
страхование рисков при запусках и летных испытаниях космических 
аппаратов, независимо от их организационно-правовой формы (кроме 
государственных учреждений) (далее - организации) субсидий из 
федерального бюджета в целях возмещения затрат, произведенных 
в 2012 году при имущественном страховании рисков при запусках и 
летных испытаниях космических аппаратов, осуществляемых в рамках 
Федеральной космической программы России на 2006 - 2015 годы, 
финансовое обеспечение которых осуществляется из федерального 
бюджета (далее - субсидия). 
2. В настоящих Правилах используются понятия, которые означают 
следующее: 
"ракета космического назначения" - совокупность ракеты-носителя, 
головного обтекателя с переходным отсеком, разгонного блока и 
космического аппарата; 
"космический аппарат" - техническое устройство, предназначенное 
для функционирования в космическом пространстве с целью решения 
задач в соответствии с назначением космического комплекса или 
космической системы; 
"запуск ракеты космического назначения" - момент подъема ракеты 
космического назначения с пускового устройства, фиксируемый на 
устройствах регистрации наземных средств телеизмерений по факту 
срабатывания датчика "контакт подъема"; 
  
2 
"летные испытания космического аппарата" - испытания 
космического аппарата (его изделий) в период до 3 месяцев с момента  
его вывода на расчетную орбиту в реальных натурных условиях 
функционирования и выполнения целевых задач; 
"договор страхования" - договор имущественного страхования или 
сострахования рисков при запусках и летных испытаниях космических 
аппаратов; 
"получатель субсидий" - претендующая в соответствии с 
настоящими Правилами на получение субсидии организация, которой 
Федеральным космическим агентством в установленном порядке переданы 
права на ракету космического назначения и (или) космический аппарат с 
целью проведения запуска и летных испытаний и которая заключила со 
страховщиком договор страхования; 
"страховая сумма по договору страхования" - совокупная стоимость 
изготовления ракеты космического назначения или космического 
аппарата, определяемая в соответствии с условиями соответствующих 
государственных контрактов; 
"затраты на страхование" - сумма страховой премии (страхового 
взноса), уплаченная получателем субсидии страховщику по договору 
страхования; 
"аварийный запуск ракеты космического назначения" - полное или 
частичное несанкционированное разрушение ракеты космического 
назначения на участке траектории выведения на заданную орбиту или 
неотделение космического аппарата от ракеты-носителя (разгонного 
блока) на заданной орбите; 
"аварийный запуск космического аппарата" - полное или частичное 
несанкционированное разрушение космического аппарата после его 
отделения от ракеты-носителя (разгонного блока); 
"нештатная ситуация" - невыведение космического аппарата после 
его отделения от ракеты-носителя (разгонного блока) на заданную орбиту, 
при котором дальнейшее использование космического аппарата становится 
невозможным. 
3. Субсидия предоставляется получателю субсидии в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Федеральному космическому агентству на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
  
3 
4. Субсидия предоставляется в размере страхового тарифа, 
предусмотренного договором страхования, но не более рекомендуемого 
максимального размера страхового тарифа в отношении объектов 
страхования согласно приложению № 1, в соответствии с договором, 
заключенным Федеральным космическим агентством и получателем 
субсидии, в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение субсидии; 
б) размер субсидии и график (условия) ее предоставления; 
в) порядок и условия возврата средств в случае установления факта 
нарушения условий, установленных настоящими Правилами и договором; 
г) порядок и сроки представления получателем субсидии отчетности 
об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, по форме, установленной Федеральным 
космическим агентством; 
д) право Федерального космического агентства на проведение 
проверок соблюдения условий, установленных договором. 
5. Критерием отбора получателей субсидии является страхование 
ими рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов. 
6. Субсидия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) наличие вступившего в силу договора страхования, заключенного 
в соответствии с условиями, установленными настоящими Правилами; 
б) выгодоприобретатель по договору страхования - Федеральное 
космическое агентство; 
в) соответствие объекта страхования пункту 7 настоящих Правил; 
г) выбор получателем субсидии страховщика для заключения 
договора страхования на основании конкурса, проведенного в 
соответствии с законодательством Российской Федерации; 
д) наличие у страховщика лицензии на осуществление работ, 
связанных с использованием сведений, составляющих государственную 
тайну; 
е) превышение не менее чем на 30 процентов фактического размера 
маржи платежеспособности страховщика над нормативным размером 
(по данным годовой отчетности в порядке надзора за 2011 год). 
7. Объектами страхования по договорам страхования являются 
имущественные интересы, связанные с владением, пользованием или 
распоряжением ракетой космического назначения при запуске 
космического аппарата или космическим аппаратом при запуске и (или) 
летных испытаниях. 
  
4 
Рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа в 
отношении объектов страхования определяется в соответствии с их 
ориентировочной стоимостью согласно приложению № 1 к настоящим 
Правилам. 
8. Настоящие Правила распространяются на следующие страховые 
случаи: 
а) полная гибель ракеты космического назначения при ее аварийном 
запуске в период от момента пуска ракеты космического назначения и до 
момента отделения космического аппарата от ракеты-носителя или 
разгонного блока (при его наличии) на заданной траектории (или до 
установления факта невыведения или невозможности выведения 
космического аппарата на расчетную орбиту); 
б) полная гибель космического аппарата при его аварийном запуске  
в период от момента пуска ракеты космического назначения и до момента 
отделения космического аппарата от ракеты-носителя или разгонного 
блока (при его наличии) на заданной траектории (или до установления 
факта невыведения или невозможности выведения космического аппарата 
на расчетную орбиту); 
в) полная гибель, повреждение или частичный отказ космического 
аппарата при проведении летных испытаний в период от момента 
отделения космического аппарата от ракеты-носителя или разгонного 
блока (при его наличии) на заданной траектории до момента завершения 
летных испытаний; 
г) невыведение космического аппарата на заданную орбиту при 
возникновении нештатной ситуации. 
9. Для получения субсидии организация представляет в Федеральное 
космическое агентство заявку на предоставление субсидии по форме 
согласно приложению № 2 с приложением следующих документов: 
а) нотариально заверенная копия договора страхования; 
б) копия протокола оценки и сопоставления заявок на участие в 
конкурсе (аукционе) на право заключения договора страхования, 
проведенном организацией в соответствии с законодательством 
Российской Федерации; 
в) нотариально заверенная копия лицензии страховщика на 
осуществление страховой деятельности; 
г) копия платежного поручения об уплате организацией страховой 
премии (страхового взноса) по договору страхования; 
д) выписка из отчета о платежеспособности страховщика, 
подписанная главным бухгалтером и подтверждающая размер маржи 
  
5 
платежеспособности в соответствии с требованием, установленным в 
подпункте "е" пункта 6 настоящих Правил. 
10. Федеральное космическое агентство: 
а) регистрирует заявки в порядке их поступления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован и скреплен печатью 
Агентства и страницы которого должны быть пронумерованы; 
б) проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
документах, представленных в соответствии с пунктом 9 настоящих 
Правил (в случае ненадлежащего оформления указанные документы 
подлежат возврату с мотивированным отказом в письменном виде  
в 10-дневный срок со дня их поступления); 
в) принимает решение о предоставлении субсидии в течение 20 дней 
со дня поступления заявки и уведомляет в письменном виде о принятом 
решении организацию, подавшую заявку, в 10-дневный срок со дня его 
принятия; 
г) заключает с организацией договор о предоставлении субсидии в 
течение 30 дней со дня направления соответствующего уведомления в 
организацию. 
11. В случае нарушения получателем субсидии условий 
предоставления субсидии средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в соответствии с настоящими Правилами и 
договором между Федеральным космическим агентством и получателем 
субсидии. 
12. В случае расторжения договора страхования часть страховой 
премии, выплаченной страховщику, подлежит возврату в доход 
федерального бюджета пропорционально неистекшему сроку страхования 
за вычетом произведенных страховщиком расходов на ведение дела. 
13. Перечисление субсидии осуществляется в течение 10 рабочих 
дней после представления в Федеральное космическое агентство 
платежных документов, подтверждающих факт оплаты страховой премии 
по договору страхования, заключенному получателем субсидии, на счет, 
открытый ему в кредитной организации. 
14. Основаниями для мотивированного отказа в предоставлении 
субсидии являются: 
а) представление не в полном объеме документов, указанных в 
пункте 9 настоящих Правил; 
б) несоответствие условий договора страхования условиям 
предоставления субсидии. 
  
6 
15. Информация о размерах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Федеральным космическим агентством при формировании 
прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для 
составления в установленном  порядке  кассового  плана исполнения 
федерального бюджета. 
16. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляет Федеральное космическое агентство и Федеральная служба 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления 
в 2012 году субсидий из федерального 
бюджета на поддержку организаций, 
осуществляющих имущественное 
страхование рисков при запусках и летных 
испытаниях космических аппаратов 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов страхования, в соответствии с ориентировочной стоимостью 
которых определяется рекомендуемый максимальный размер  
страхового тарифа 
 
 
 
Ориентировочная 
стоимость 
объекта 
страхования 
(млн. рублей) 
Рекомендуемый 
максимальный 
размер 
страхового 
тарифа 
(процентов) 
   
Космический аппарат 
гидрометеорологического 
наблюдения* 
 
1000 17 
Космический аппарат космической 
системы ретрансляции* 
 
1525 16 
Космический аппарат 
фундаментальных и прикладных 
исследований* 
 
1900 16 
Космический аппарат 
дистанционного зондирования Земли* 
 
2650 17 
Космический аппарат оперативного 
мониторинга техногенных и 
природных чрезвычайных ситуаций* 
 
800 22 
Космический аппарат спутниковой 
системы связи* 
 
240 17 
  
2 
 
Ориентировочная 
стоимость 
объекта 
страхования 
(млн. рублей) 
Рекомендуемый 
максимальный 
размер 
страхового 
тарифа 
(процентов) 
   
Малый космический аппарат 
фундаментальных космических 
исследований* 
 
125 16 
Ракета-носитель тяжелого класса 
с разгонным блоком** 
 
2100 8 
Ракета-носитель среднего класса 
с разгонным блоком** 
 
1235 9 
Ракета-носитель среднего класса** 
 
1100 8 
Жидкостная ракета-носитель легкого 
класса с разгонным блоком** 
450 9 
 
 
_____________________  
*
 Размер страхового тарифа применяется к страховой стоимости космического аппарата 
при страховании запуска и летных испытаний. 
**
 Размер страхового тарифа применяется к страховой стоимости ракеты космического 
назначения при страховании запуска. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления 
в 2012 году субсидий из федерального 
бюджета на поддержку организаций, 
осуществляющих имущественное 
страхование рисков при запусках и летных 
испытаниях космических аппаратов 
 
(форма) 
 
З А Я В К А 
 
на предоставление субсидии из федерального бюджета в целях возмещения затрат, произведенных в 2012 году 
при имущественном страховании рисков при запусках и летных испытаниях космических аппаратов 
 
  
(полное наименование организации и ее местонахождение) 
 
 
Руководитель организации  _____________________________________________________________________________  
(ф.и.о.) 
 
Объекты 
страхования 
Страховой 
случай 
Страховщик 
Страховая 
сумма (рублей) 
Страховой тариф 
(процентов) 
Страховая 
премия 
(рублей) 
Срок действия 
договора 
страхования 
1 2 3 4 5 6 7 
 
 
Руководитель организации    
 
(подпись)  (ф.и.о.) 
 

</text>
</document>